着光芒散发处走去。罗青心潮翻腾，早已乐开了花：我是哪辈子的造化，竟碰到这等美事！

穿过一片树林，又越过几个山坡，才渐渐接近光源。罗青起初欣喜若狂，毕竟贪宝心切，可随着渐渐靠拢光源，心中不禁微微担忧。对于那些未知的传说，还是心存畏惧。

不远处的天空，几道光芒忽盛忽熄。黄牛似乎也是好奇，脚步比平时利索了好多。罗青骑在牛背上，早已坎坷难宁。

四下里，暮色低垂，天空渐渐黑了下来。原先光芒大盛的天空也黑了下来。罗青心神激荡，诸多念头碾过脑府。

“怎么不亮了？莫不是……莫不是宝贝已经出世了？”

一念及此，心神大震，畏怯之心早已烟消云散。

“快，快，牛哥，快过去看看！”

一人一牛，在夜幕中，朝着未知的宝贝走了去。夜风吹拂下，罗青发丝有些凌乱，他也顾不上捋上一捋，焦急地催促着牛哥加快牛步。罗青额头大汗淋漓，心跳猛烈，热血潮涌，显是激动异常。

转过一片树林，前方一个山丘挡住了去路。罗青皱起眉头，不妙不妙，这可怎么办？眼见到手的宝贝可不能让别人捡了先。罗青越想越急，猛地跳下牛背，强依着蛮力，向山上爬去。恨不能飞过这道碍事的山岩。

费了好大力气，终于爬到了山头。罗青刚刚站定，一阵强劲的风霍然扑来。一个踉跄，罗青载到在地。幸亏眼疾手快，牢牢抓住了岩边的一棵小树，才稳固住身子，否则摔将下去，免不了皮开肉绽。

山丘下方，突然紫光大盛，整整弥漫了方圆三四里。

罗青探头望去，紫光氤氲里还夹杂着几道白绿相间的微弱光芒，罗青心中扑扑乱跳，整个后背已经湿成一片海洋。

“这就是宝贝出世的样子么？太壮观了吧！”

少许，紫光忽然淡了下去，山丘四周又被黑暗侵吞。

只是山丘下，赫然出现了几个光球。罗青瞧得清清楚楚，每一个光球里竟然还站着人！而这些光球都飞旋在半空！

罗青一惊非同小可，第一感觉告诉他——神仙！神仙啊！

“根据《诸天神魔录》记载，神仙下凡都是通体放光，五彩砸呈……那光球里的人肯定是天仙下凡……”罗青想起来地摊货书籍里的记载。

罗青向来胆子很大，一惊之后，好奇心复有占据上风，再说也难得见上一次神仙，不看个究竟怎么甘心。于是爬在那里一动不动，眼睛专注地敲着那几位神仙，看看他们到底在干什么。

南方半空中，几个光环明显小于北方的那个紫色光环。罗青定睛细瞧，那个紫色光环里竟然站着三个仙人。一个中年汉子，一个绝艳女子，还有一位个头不高的孩童。南方天空中，蓝绿白三个光环里站着得均是翩翩少年。

“魔教妖人，胆敢擅来市井，祸害百姓！”一位翩翩少年正气凛然说道。

紫色光环里的中年汉子呵呵笑了几声，似是嘲讽似是不屑，道：“敢问几位道长，此处已属我圣教地界，怎又谈得上擅来市井，祸害百姓？”中年汉子呵呵冷笑，继续说道：“几位道长远来是客，到了圣教门口，怎么不进去喝些茶水再行？”

“无耻妖魔，还敢大言不惭。师兄，别跟他废话，我们上！”另一位翩翩少年怒色道。说完，不等师兄上手，已经催动仙剑，冲着紫色光环而去。

被称作师兄的少年眉头紧皱，煞是担心，对于这个莽撞的师弟大有怨恨无奈之意。刚才几个回合的较量，已然察觉出，眼前这位魔教汉子魔法非同寻常。单是他以一人之力催动硕大的护身光环，足足护住三人，便知他定非凡夫俗子。

而从刚才的过招情状看，这位汉子大有谦让之意，否则以自己三人的道行，早被其打得非死即伤。

眼看师弟性情冒失，冲了上去，自己也不好意思退缩，只得祭起仙剑，正要冲着魔教汉子斩去。

“啊……”

还不等这位师兄接近汉子，便听得一声杀猪似地惨嚎。

一束紫色气波，轰然击落。

那位莽撞少年的护体光球被紫色气波一击，砰然一声，瞬时支离破碎。整个人速速向下跌去。