第001章 神仙群殴

　“神仙打群架？千年难逢的事儿吧！正巧，被我撞到了！虽然很扯，但是事实！不要羡慕，不要鼓掌！说必要说明一下，我遇到的这波神仙，十分之不仗义，脾气太爆，火气太大，不够温柔，白白张了一幅仙风道骨、超然脱俗的外表，失望，失望的紧。不管怎样吧，咱不能鄙视人家，毕竟，咱的小命握在人家手中！”

罗青，十二岁，小戎镇罗家村村民，相貌平凡，家境贫寒。

小戎山，草木葱茂，枝叶滴翠。

林荫深处，罗青侧着身子，依偎着一棵参天古树，双眼微闭，像是睡熟了。身旁的那头黄牛依旧咀嚼着青草，吃得津津有味，好似不吃完小戎山的青草，誓死不休。

林荫上空漂浮着一层淡淡的云气，云气朦胧中，罗青呓语道：“牛哥，别吃了，吃得那么胖，主家早晚把你宰了吃！”

黄牛停下咀嚼，转过头瞅了瞅罗青。罗青合拢的双眼轻轻弯曲，像是在睡梦中遇到了可乐的事情，笑的香甜。黄牛踟蹰片刻，随又低下头去，继续吃草。

一下午时光匆匆过去。黄牛乐而不疲，胃口倒是好的很。而侧在树旁偷懒的罗青也睡意憨浓，像是永远睡不够一般，久久没有醒来。

黄牛一如往常走到罗青身边，用嘴在罗青的头顶轻轻摩擦。过了许久，罗青才悠悠醒转，抬头看了看黄牛，嘴角卷起一丝笑意，自言自语道：“又是一天，牛哥，咱们该回家了。”

说到“回家”二字，心里突然一酸。

罗青站起身，拍拍身上的尘土，一个虎纵，跳上黄牛牛背。

眼看夕阳血红似火，树林也染上了一层淡淡的金黄。暖风徐徐吹来，拂过脸颊，带着一种久违的问候。罗青仰头看了看微微泛黑的天空，莫名地，心头徒然升起一股酸楚。

树林茂密，也没什么道路可寻。而黄牛却兀自走得娴熟，酷似闲庭信步。罗青拍了拍牛背，道：“牛哥，你说今天咱能不能吃上肉？出门的时候，我听小六子说，咱们晚饭要改善，嘿嘿……哦，不，是我们要改善，差点忘了，你是不吃荤的。”

罗青骑在牛背上，对着黄牛嘀咕不停。

也难怪，罗青九岁时候便被父母送到大地主家，干些杂碎的零活，每日所食皆是冷饭残羹，能吃上一片肉，便是天大的美事。浮世沉沉，岁月流迁，转眼三年过去，原本年少无知的罗青，渐渐明白一些人情世故，他自个明白，这一辈子，他就是当奴仆的命。

罗青越想越馋，口水在嘴里打转。

黄牛倒是丝毫不理会这位梦神，气定神闲地走着，偶然停步，嚼上一口青草，再继续前行。

不久，他们俩走出树林，来到一个山坡。罗青的视野豁然开朗，他深深呼吸，冲着夕阳落下的方向，久久凝望，神色凄切而向往，全无半点刚刚油嘴馋舌的模样。

天色向晚，暮光垂落。罗青怔怔望着远方，心思甚殷。

“爹爹刚从田里回来，娘亲已经做好了饭，弟弟妹妹肯定守在饭桌旁敲着碗筷，闹着要吃饭……”

罗青慢慢回过头，若有所失地叹了口气，心里殷殷盼望着新年早些到来。

忽然，山林远处，几道彩色光芒冲天而起，只片刻间，彩色光芒复有消失。罗青愣了愣，感觉自己看花了眼，自忖：“彩虹？可……也没下雨呀……”

正自思间，几道彩光又冲天而起，彩色中有蓝有紫，有绿有白，几道光芒交缠在一起，在天空回荡游走，景象很是诡异。

罗青凝望着，见那几道光芒游龙一般，来回攒动，心下好奇。忽然想起了什么，拍了拍牛背，喜道：“牛哥，快过去看看，可能有宝贝出世！”

“根据《诸天奇宝录》记载，宝贝出世的时候，都是五彩缤纷，景象诡异，啊哈，这次我要发了，发了！”罗青想起地摊货书籍里的记载。

黄牛很是听话，朝着光芒散发处走去。罗青心潮翻腾，早已乐开了花：我是哪辈子的造化，竟碰到这等美事！

穿过一片树林，又越过几个山坡，才渐渐接近光源。罗青起初欣喜若狂，毕竟贪宝心切，可随着渐渐靠拢光源，心中不禁微微担忧。