声中，已不管会不会被“神仙”发现，只是心头突然弥漫起一种对死的畏惧。

“啊——”罗青忽然停下喊叫，因为他已躺在一位女子的怀中。

罗青怔怔瞧着她，一下子，什么都忘记了，只是痴痴地瞧着抱着自己的女子。生平第一次见到如此美艳的异性——长发飞扬，眉目娟秀，鼻尖高耸，嘴唇俏生生地惹人遐思。一股淡淡的香气弥漫过来，罗青木头一般，瞧的痴了。

在罗青的印象里，哪怕是地主的几个姨太太也没这么美丽。

正待罗青沉醉在着注视中时，绝艳女子抱着罗青已然飞到中年汉子，即方宗主身边。

中年汉子和孩童都是一呆，谁也没有料到，在一侧窥视自己的，竟然是一个小孩童。

“哎呀！”罗青被绝艳女子抛下来，失声叫道。

直到此时，罗青才回过神，没想到须臾间，自己已经来到几位“仙人”面前。罗青匆匆低着头，不敢再瞧他们半眼，心中早已是七上八下。

“你躲在这里做什么？”绝艳女子厉声问道。

罗青已经呆得像一块木头，嘴巴像是堵上了几个桃核，哪还敢说上半句话。

“聋了？”绝艳女子挥开手臂，猛地向罗青拍去。

“啪！”

一只手挡住了中年女子的手臂。

罗青被吓得脑袋嗡嗡直响，斜眼看了下离自己不过指缝之遥的芊芊玉手，哪儿还有半分刚刚那种旖旎的遐想。幸亏中年汉子挡住了这一掌，否则，就依罗青这肉体凡胎，早就被拍成肉饼。

“古堂主，切莫鲁莽。”中年汉子道。

绝艳女子愤愤“哼”了一声，长衫一拂，继而问道：“我问你，你在那里可窥见我们刚才……”

“没，没，我什么都没看见！”罗青生怕再挨一掌，怯生生地说道。

“什么?”绝艳女子柳眉倒竖，厉声道。

“没，我什么都没看到……我在山上放牛，正好路过……”罗青声音低低。

“放牛？”绝艳女子疑声道。

站在一侧不动神色的孩童一直瞧着与自己年纪相仿的罗青，莫名其妙地，对这位放牛娃有一种淡淡的亲近感，或许彼此都是孩子的缘故。

中年汉子却瞧得有些入神，像是罗青身上有些特别吸引他的地方。

“对，我，我一直都在这里放牛。”罗青依然低着头，不敢瞧她半分。

绝艳女子突然哈哈笑起来，一阵阴测测的冷风吹过，罗青浑身颤抖，一股不寒而栗的恐惧充溢脑府。

“竟然是个放牛的小孩儿。”绝艳女子转过头，问道：“宗主，你看作何处置？”

中年汉子的目光始终没有离开罗青，像是从罗青身上看到了什么怪异的事情，没有回应古堂主的话，只是疑惑地摇头，自言自语道：“奇怪，奇怪。”

“爹，什么奇怪了？”孩童好奇问道。

中年汉子微笑不答，不住地摇头，像是不相信自己的眼睛，又像是十分的意外。过了一会儿，才慢慢道：“尊儿，你瞧这位小施主怎么样？”

孩童被冷不防的这么一问，猛地一呆，答道：“挺好的呀，跟我一般高，呵呵，只是不知道有没有我的力气大。”

中年汉子轻轻捻起嘴边浓重黑短的胡须，道：“当然没你的力道大，他可是人，肉体凡胎的。”

孩童莞尔一笑，凑到罗青身边，伸手碰了他一下。

罗青也不知自己是何感觉，被几个“仙人”围着又问有摸，什么心思都没了。

“宗主，用不用把他……”

中年汉子截住中年女子的话，笑吟吟的说道：“罢了罢了，饶了这个孩子吧。”

罗青可算松了一口气……可突然，又不自禁地冒出一身冷汗，他可从来没有想过，死亡距离自己这么近。别人的一句话，就豁免了自己的性命。如若他一句“杀了”……自己岂不是死的太也草率轻贱！

绝艳女子满脸疑云，宗主今天是怎么了，为何这般心底善良。看宗主的表情，对这位放牛少年还有些喜欢。

“古堂主，你带上这位孩子，一同回去。”中年汉子道。

“是。”绝艳女子恭声道。

孩童冲着罗青一笑，此时，罗青恰好抬起头，四目相对，一种心有灵犀的暖意流转开来。