要冲着魔教汉子斩去。

“啊……”

还不等这位师兄接近汉子，便听得一声杀猪似地惨嚎。

一束紫色气波，轰然击落。

那位莽撞少年的护体光球被紫色气波一击，砰然一声，瞬时支离破碎。整个人速速向下跌去。

刚要冲向前去的师兄，见事情紧急，飞旋过去，接住那位师弟。

紫色光环里，中年汉子含笑不语，手掌上悬空飞腾着一颗拳头大小的珠子。站在一侧的孩童神情淡漠，好似司空见惯，不足为奇。而站在另一侧的绝艳女子，亦是微微含笑，大有钦佩之意。

“林师弟！”这位师兄见怀里的同门嘴角染血，脸色痛楚，焦急问道。

这位莽撞师弟再无刚才那副精气神，神思萎靡，表情痛苦，支吾说声，说不出半个字来。

见师弟身染重伤，再瞧一眼紫色光球里的中年汉子，实在无奈，今天点背，本打算做会英雄，铲妖除魔，不料，竟然遇到了比自己道行深的魔头。

赔了夫人又折兵，再不退，就死光光了。

“萧师弟，我们走！”这位师兄断喝一声，抱着重伤的师弟，祭起仙剑，如流星赶月，刷的一声，飞的远了。

紫色光环里的绝艳女子厉声喊道：“脓包道士，哪里逃！”说着欲要追身而去。

“古堂主，且慢！”中年汉子喊道。

绝艳女子停下身子，微微有些差异，道：“宗主!这些……”

“穷寇莫追，穷寇莫追。”中年汉子说完呵呵笑起来。

“是！”绝艳女子恭声应道，可还是愤然地瞧了眼西方夜空，几个脓包道士逃跑的方向。

站在一旁一直冷漠不言的孩童开口问道：“爹，你说这些臭道士来这里做什么？”

中年汉子突然停下讪笑，眉头微微皱起，看着几位道人遁去的夜空，沉默片刻，低声问道：“古堂主，你看这几位毛头小道士来这里是何图指？”

绝艳女子脸显惑色，呐呐道：“不知道。”

“爹，那些道士都是脓包，没过几招就溜之大吉了。”孩童似有嘲讽地说道。

中年汉子看了眼儿子，道：“尊儿，不可小瞧了这些道士，这几个看来像是年轻一代的道门弟子，倘若遇到了那些老道长，那就棘手了。”

如今天下魔宗盛旺，而道教业已式微。在神州浩土上，已分三足鼎立之势，魔宗分为南宗北宗，各自占据神州南北两边疆土。而日益没落的道教偏居西方一隅，再无四百年前那般兴盛。

这位中年汉子便是魔教北宗的方宗主，也不知为何竟在这里碰到了几位毛头小道。

罗青这里……

罗青爬在不远的山丘上，哪敢动弹半分，后背、额头，早已是冷汗涔涔。刚才还指望着捡些旷世奇宝，大发一笔，没想到竟然碰到了“仙人群殴”，也不知是福是祸。

隔得太远，听不清几位仙人说些什么。

可是，从刚才的场景看。紫色光球里的神仙明显神通广大，打跑了那几个小神仙。

“不行，我得隐藏起来，万一让神仙发现了，岂不是小命不保？”罗青猛地想到这点，身子情不自禁地向后退了退。

“何方神圣，匿而不见是何道理？”这声音太过震撼，罗青想听不到都难。

中年汉子耳聪目明，听到四下有人活动的声音。他哪里晓得，在这深山老林里，还有位小屁孩在一旁观看他们打架。

绝艳女子和孩童都觉惊奇，而爬在山头的罗青已经吓得魂不附体。罗青眼珠滴流一转，意图赶紧逃跑。可是，这爬上来容易，爬下去难。罗青刚刚拖动脚步，左脚一个踏空，“哎呦”一声，“呼刺刺”地向山下跌去。

“啊……”罗青失声叫嚷起来。

漆黑的夜空中，霍然划过一条红色光影，速度之快，胜似流星。只见这条红色光影朝着罗青的方向飞来。

一路跌落下去的罗青，惊叫声中，已不管会不会被“神仙”发现，只是心头突然弥漫起一种对死的畏惧。

“啊——”罗青忽然停下喊叫，因为他已躺在一位女子的怀中。

罗青怔怔瞧着她，一下子，什么都忘记了，只是痴痴地瞧着抱着自己的女子。