# 古道仙鸿 - 第019章 青陀镇（上）

---

第019章 青陀镇（上）

　天光微亮，罗青便醒了过来，傻傻地发了一会儿呆，突然想起来自己拿到师傅给的《古魔全修》这本书后，尚未浏览。心中一阵激动，忙不迭地爬起来，伏在桌前，摸出那本《古魔全修》，摊在眼前。

罗青八岁那年曾读过一年私塾，还识得不少文字，而后因为家庭贫困，父母无力负担过高学费，才忍痛放下了求学的美梦。辍学后，罗青倒是十分怀念在私塾读书的日子，幼稚的心灵里对读书写字莫名地有几分喜欢。在半年仅仅发放的几两银子里，偷偷地拿出毫厘到镇上摊市上买一本渴望已久的书本。而罗青父母自然知晓银子少了，起初有些生气，后来才发现原来是罗青买了书本。心下酸楚，如果这孩儿生在富贵人家，着文浓墨，定是一番文人好命。可自己偏偏供不起罗青读书，实在委屈了孩子。罗青也是在读书过程中，知晓了，世间凡是仙宝出世，必定电闪雷鸣光彩异常。也正因为这样，加上老人的传言，罗青前几日才会贪图奇宝，撞见了几位“仙人”……

罗青看的着实认真，一字一字地，细细揣摩。可是，毕竟人魔殊途，罗青费劲不小，可还是读不懂这书里写的内容。

罗青心中微微有些失望，合上书，看着书皮上的“古魔全修”四个苍劲大字，像是被人当头泼了一盆冷水。

“小师弟！”方尊刚刚醒来，就欢喜无比的喊道。

罗青扭头见方尊睡醒，灵光一闪，跳到方尊身边，满脸堆笑地说道：“师兄，我怎么看不懂这本《古魔全修》，你帮我点拨一二呗。”

方尊一听到“古魔全修”四个字，有些惊讶地看了罗青一眼，道：“爹将《古魔全修》授给你了？”

“嗯啊。”罗青点头。

“爹这次倒大发，嘿，你小子好大的福气，这书上的法术可厉害的很，连师兄我也才学了不到三成……”方尊虽然有心称赞这本书的玄妙精深，可隐约里把“师兄”二字说的格外响亮，像是一夜之间荣升为师兄，兴奋劲还高涨的紧。

罗青嘿嘿傻笑了几声，心中也是感激，师傅对自己可算是雨露恩深。

“师兄，我怎么看不懂这上面写的东西，你帮我解说解说。”罗青迫切想要修习这书上的法门，不免有些心急。

“师兄就帮帮你吧。”方尊接过《古魔全修》，打开第一页，看着总纲部分，出神片刻，心中暗呼不好：爹教自己这些法门的时候，自己只是从第一卷开始学的，而这总纲部分自己也是草草看了一遍，感觉并不重要，省略掉了……

方尊揭过总纲部分，翻到第一章，冲着罗青浅浅笑了一下。

“师兄？怎么揭过总纲不学呢？”罗青这一清晨大部分都在看总纲，读了不下十遍，依然搞不懂其中深意，这才向方尊请教。可现在方尊竟然揭过这几页，罗青难怪有些吃惊。

方尊尴尬地笑笑，随即又是一副博学广识的老练强调，道：“那个嘛，总纲并不重要，我们从第一章‘魔咒’开始。”

罗青也不知道其中关巧，只好听从这位方师兄。

“我们圣教，入门法门便是这咒语，别看这魔咒平平无奇，可使用起来也是厉害的紧，倘若你将这十五个魔咒尽数学会，上天入地简直小事一桩……”方尊故作高深地说道，其实他本人也才刚刚修习完入门魔咒，这才洋洋得意地故弄玄虚，把魔咒吹夸得无比厉害。

罗青神情渴望，巴不得尽快学会这咒诀，那样的话……自己岂不也能像方尊和苏芸儿那样，翱翔天际，气派非常。

“咳，咳，咳。”

方尊咳嗽几声，说道：“这入门魔咒一共十五类，蛩沙咒、醉魂咒、笼月咒、遁水咒……”

“当！当！当！”有人敲门。

方尊讲的正带劲，被敲门声一扰，有些生气。好不容易有了个师弟，在师弟面前大大显摆一番，还没过瘾，便……

“谁啊？”方尊没好气地问道。

“睡了一觉，就把本师姐忘了么？”

听这声音，显是苏芸儿。

方尊无可奈何地问道：“有何事？这一大早的，我们还没穿衣服起床——”

“床”音未落，门扉已然被打开。

“休要骗我，我在门外听你们说个不停，还骗我没有起床。嘿，这次被我逮个正着吧。”苏芸儿淡红色裙衫轻轻飘摆，像极天边的层层云霞。

罗青正蹲在床头听着方尊的讲解，苏芸儿突兀闯了进来，心头一跳，转过头，呆呆地看着苏芸儿。

方尊见苏芸儿没有礼貌，擅自开门，倒不生气，毕竟已经习惯了。

“偶？你手里拿着的是什么？”苏芸儿走了过来，见方尊手里拿着一本书。

“谁让你知道！”方尊倒有些倔强脾气，把书立即塞到罗青怀中。

“嘿嘿，谁又想知道，你们这俩坏小子，八成是干什么坏事！哼，不敢告诉我，本小姐还不想知道呢。”苏芸儿高傲地仰了仰头。

方尊咧嘴苦笑，旋即问道：“这大早晨的，你不好好睡觉，跑过来作甚？”

“这都什么时辰了，该吃早饭了，你们俩傻小子打算饿肚子么？”苏芸儿理直气壮地说道。

方尊和罗青都是一呆，他们两个并未察觉已经到了吃饭的时辰。

见苏芸儿也是一番好意，方尊不好意思的笑笑，呐呐道：“那咱们吃饭去吧。”

罗青跟随着两位去吃饭，心中有些失望。好不容易要入门修习魔咒了，偏偏赶上吃早饭。怅然所失中，暗暗盼望着吃了饭再请方尊好好指教自己。想到这里，心头一热，心道：“我为何不去请教师傅？”

……

尾随着苏芸儿走了许久，罗青微觉诧异，心想：为何今天去膳房走了这么久，好似比昨天远了不少路程。

心中正自疑惑，苏芸儿止住脚步，指着前面的房门道：“你们先去吃饭，我回房那些东西。”说完冲着方尊眨了一下眼睛。

方尊毫无迟疑，好似心领神会苏芸儿的意思，嘿嘿一笑，对着罗青说道：“走，我们先去吃饭。”

走进房门，呈现在眼前的却是另一番场景。

这间饭堂不但宽敞而且人头密密麻麻。罗青脑袋一麻，惊叹于眼前的场景。方尊瞧出罗青的疑惑，说道：“这里是教中门人吃饭的地方，我们以后就在这里觅食了。”

罗青默不作声地点点头，扫了眼饭堂内的教众，估摸着不下千余人吧。

苏芸儿来的时候，方尊已经将饭端齐。吃罢，三个人一溜烟地朝着腹地出口奔去。苏芸儿和方尊脚步飞快，这可累坏了罗青。奔到出口处时，罗青已是满头大汗，粗气呼呼地喘个不停。

一如先前，守门的两位紫衣少年，收了苏芸儿的贿赂后，通融放行。

见苏芸儿从袖子里掏出美酒，罗青才恍然醒悟，刚才她没进饭堂，跑了开去，原来是“拿”琼浆去了。情不自禁地，罗青偷着笑了下。

出了月波湖，片刻后，三个孩童飞在天空。具体说来，是两个，因为罗青身子晃的厉害，如果不是方尊努力扶持着他，怕是这刚刚投入魔教门下的爱徒，早已跌落在地，尸骨皆碎，一命休矣。

看着罗青双腿瑟瑟发抖，苏芸儿偷偷一乐，而方尊却并未嘲笑，一副正儿八经的面孔，正色道：“别怕，有师兄在！”

“什么？师兄？”苏芸儿讶声问道。

“当然，我现在已经是罗青的师兄。”方尊有些得意，说起话来也是微微含笑。

“呃——昨天晚上听你们说什么小师弟，莫非是在说这个小凡人？”

“那是，昨天罗青已经拜我爹为师。喂，以后不要管我师弟叫小凡人了！”

“有什么了不起的！”

……

两个人谁也不服谁，喋喋不休地拌起嘴来。而罗青却战战兢兢，怕的要命。偶然看一眼脚下的大地，心中惶恐，生怕就此坠落下去。

在罗青看来，好似在天上飞了许久。苏芸儿才指着下方，脆声说道：“喏，前面就是青陀镇，我们这就下去吧。”

话音刚落，整个人猛地下沉，瞬间不见了踪影。

罗青海没反映过来，脚下一空，整个人也猛然下落。

“啊——啊——”罗青大叫起来。

“喂，小师弟，别喊了，已经到了。”方尊拍拍惊叫不息地罗青。

罗青慢慢睁开眼，见苏芸儿正异样地瞧着自己，自觉丢了面子，小脸一红，心跳剧烈。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第019章 青陀镇（上）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
