# 古道仙鸿 - 第099章 重逢

---

第099章 重逢

　风来客栈。

罗青还呆呆地站在，没有心情理睬李重光的骤然离去，心里那般的沉重。

就在此时，客栈二楼的一扇窗，轻轻地微微地露出了一个缝隙，一双精灵的眼珠显了出来。

目光左右瞄了一眼后，慢慢地向下看去，落到罗青身上的时候，猛地震住了。

“是他？！”

“谁？”一个清脆的声音，惊讶问道。

方尊没有回应，“碰”的一声打开窗户，想也没想，直接跳了下去。

“罗青！”

方尊咚的一声落在客栈门口，脸上的表情惊讶异常，实在没有想到，这楼下之人就是罗青。刚才自己在房间，就听到门外有人说话，隐约里，感觉是昨天遇上的那位李重光老头，心里好奇，还是不顾古姨的叮嘱，慌忙着跑到窗口，瞄瞄外面的情况。

没想到，这一看，就看到了罗青。

罗青正独自伤怀，听背后有人喊自己名字，而那声音是那么的熟悉，一颗沉甸甸地心，倏地跳到了嗓子眼。

回头看去，不禁呆住！

“方尊！！？”

两个小孩都怔住了，第一时间，都没有任何动静。

过了片刻，方尊才反应过来，一脸笑容地凑了过来，一把抱住罗青，激动说道：“你小子怎么在这里？”

“哈哈，我，我——”方尊太过激动，话也结结巴巴起来。

“真的是你？方尊？我没做梦吧。”罗青心里的兴奋劲也没法说，手紧紧握着抓住方尊的后背的衣衫。

一句话刚说完，身后又传来一声清脆的声音。

“真的是你？小凡人？”

紧紧拥抱着的罗青，听到这话，心神更加震荡，像是这些年来，从未像今天这么兴奋过。那声音，像是在梦里盘旋过千次万次，此时此刻，那声音就从身后传来，不是梦，是真的，真的传来过来。

罗青急忙回过头去。

风轻云淡，山落荒凄。

有风轻轻吹过，将乌黑的发丝轻轻扬起，秀发之下，一张俏脸更是甜腻腻地让人陶醉。

“芸儿？”

“嘿嘿，怎么，不认识我了？”苏芸儿见罗青傻傻地看着自己，调皮地说了句，内心也是格外的激动。自从前不久，不期分开之后，流落天涯这段时间，也是经常会念想着这位凡人小朋友。【    宝  书   网 ﹕  w   Ｗ  w  . b  a o s   h u  6 . ｃＯ m】万万想不到的是，竟然会在这里再次遇上他。

罗青傻笑起来，慢慢松开抱着方尊的手，目光一直落在苏芸儿脸上，像是把方尊这茬给忘了。

方尊“啪”的一下，拍了下罗青的肩膀，意味深长地诡笑了下，像是在说“重色轻友的家伙”，罗青回头看了眼方尊，嘿嘿傻笑一下。

“你们真的在这里，我还以为你们走了。”罗青说道。

“嗷？你怎么知道我们在这里。”苏芸儿问道。

“老哥带我来的，刚才还以为你们走了，我——”罗青被苏芸儿的话截住。

“罗青，你怎么哭了？”

“我，没事没事。”罗青紧忙擦拭着泪眼，刚才以为他们走了，伤心不已，才泪水滂沱，现在被他们瞧见自己这副模样，有些不妥。

方尊自然不傻，明白过来，罗青这小子，肯定是为了我们俩才流泪的。发自心底地，对这位师弟的感情加深了许多。

“我们快些会房间吧，古姨说不让我们走出那屋。”苏芸儿想起古姨的叮嘱，忙提醒起来。

“呃，对对，罗青我们上去再说，这里不安全。”方尊说着，拉起罗青的手，走进客栈。

苏芸儿尾随着上了楼，心情真叫一个好。

来的楼上，进了房间，罗青问道：“老哥说古姨也在，古姨她人呢？”

“她让我们待在屋里，无论如何也不能出去，她和龙伯伯几人一同出去，不知做什么。”苏芸儿皱起了眉头，煞是担心地说道。

罗青怔了怔，想起刚才远处突然亮起几道豪光，还伴随着几声巨响。老哥看到后，也朝着那个方向飞去。

“是不是有危险？你们听到刚才山那边的响声了么？”罗青也皱起眉头，担心起他们的安危。

说到这个，方尊也担心起来。苏芸儿一张秀气的脸抹上淡淡的忧色。

正说话间，窗外传来一阵杂沓的脚步声，有人焦急的喊着。

“小老祖宗，小老祖宗！”

一听这声，方尊有些紧张，又打开窗户，透过缝隙朝楼下看去，见楼下稀稀拉拉好多面目狰狞的家伙，心里一慌，回头说道：“外面来了好多妖怪！”

听到那声音的一刻，罗青已经知道，是那些小妖兄弟过来了，见方尊有些紧张，安抚道：“方尊，别怕，是自己人！”

苏芸儿也凑到窗口看了看，见那些妖怪面目狰狞，十分难看，泛上一阵恶心。

“自己人？”方尊不解了，关上窗。

“呵呵，这个说来话长，我有时候再告诉你。”罗青有些腼腆，这些日子的诸多经历，若是一一说起，还真有些不太好述说。

正说着，门外的叫嚷声更加的骚乱。

“小老祖宗，小老祖宗，你在哪儿？你在哪儿？”

罗青慌忙开门走了出去，站在廊子上，朝下喊道：“我在这里，找我何事呀？”

楼下不甚宽敞的客厅，站满了小妖，一个个妖气十足，叫叫嚷嚷，煞是热闹。店小二和刚刚走出后屋的老板，见进来之人个个面目扭曲，声势浩荡，吓傻了。店小二更利索，直接昏倒在地。

“小老祖宗，你怎么上去了，你没事吧？”小妖大咧咧地说道，看样子是在担心罗青淡淡安危。

“我没事，呃？老哥去哪儿了？他回来了么？”罗青也担心起李重光。

方尊和苏芸儿都是满心疑惑，也走了出来，站在罗青身边。看着楼下声势浩荡的妖怪，再瞧瞧他们之间的对话，不难看出。

嘿，罗青什么时候当老大了？

这群小妖竟然喊他“老祖宗”……

方尊和苏芸儿，互相对视了一眼，一脸疑惑。这小子现在好像当领导了！

才几日不见，罗青发达了！

小妖大声说道：“老祖宗匆匆走开，不知去哪儿了，估计一时半刻就会回来，倒是小子们十分担心小老祖宗您的安危，您，您现在没事吧？”

小妖们明白李重光的为人，但凡有事便会一声不吭地离开，等办完事就会即刻回来，所以不用对他过多担心。倒是这位罗青小老祖宗，在李重光回来之前，他可不能有任何闪失。

刚才那位小妖，见李重光骤然离开，立刻跑回妖群，其他小妖问起老祖宗的去向时，该小妖称不知道。有位机灵的小妖大骂一声，说道：“你怎么把小老祖宗放那儿不管了，万一有点闪失，我们都死球球了。”正说着，就瞧见客栈门口的罗青突然不见了，更加的担心，立刻奔过来，生怕小老祖宗有什么差池。

“呃，没事，我没事。”罗青笑吟吟地说道。看着这么多小妖对自己关怀备至，恭敬如斯，真有些飘飘然，高兴地要飞上天了。

回头看方尊和苏芸儿，两人表情狐疑，微微尴尬地说道：“这事我得空慢慢告诉你们……”

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第099章 重逢*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
