# 古道仙鸿 - 第049章 灵谷袋

---

第049章 灵谷袋

　天有些凉了。

又是一个清晨，清冷的风吹过这片废墟。

方尊目光定格在脚下的一片废墟上，怔怔出神。

如果一切都不曾发生，现在的自己或许刚刚睡醒，去向爹问安。可是，现实就在眼前，只几天时间，物是人非，天地骤变，真是造化弄人。

蟠龙山，此刻已是一片废墟。方尊静静地站立着，神色有些痴呆，看样子像是伫立的好长一段时间。

想起来昔日在蟠龙山玩耍的日子，心生怀念。

“唉——”

一声轻轻的叹息，目光终于转动开来。

早晨的太阳真的很美。既不刺眼，也不灼热。方尊抬头望天，看着红彤彤的太阳，露出了久违的笑容。

“尊儿。”

方尊回过头，见古姨走了过来，礼貌叫了声“古姨”。

“在看什么呢，那么专注。”

“古姨，我在看太阳，我觉得每天的早晨的太阳都很好看。可是——”方尊顿了下，“可是我从前从没发觉。”

古堂主微微一笑，道：“真的很好看。尊儿——”

见古姨简单说了一句，便唤自己的名字，方尊瞪着明晃晃的眼珠看着古堂主。

“昨日你刚刚达到‘炼魂’第五层，今天要更加努力，争取有更大的突破。好了，现在就将昨日学得温习一遍吧。”古堂主语气稍稍严肃了些。

“好。”方尊应了一声，就走出一段距离，温习起来昨日新学的法术。

看着方尊一板一眼的动作，古堂主心下安慰。可是，她非常清楚，单单依靠自己的能力，恐怕不可能让方尊睥睨天下。只不过，如今圣教人员凋零，土崩瓦解，在这没落时期，只能走一步算一步，先传授着方尊法术再另作打算。

而方尊，在这次劫难中，也成熟了许多。他一心要替父报仇，复兴魔教，所以练起法术都十分认真。涉世不深的他，还不知道，他所学的法术虽然是正宗的魔教真法，可较之道宗的高深法术，还差的很远很远。

看着不远处的天空凝结出一股气势不小的云团，满怀心事的古堂主露出一丝笑容，心想尊儿进步果然很快。这样下去，用不了太久，尊儿就可以将自己所有的法术尽数学会。而想要融会贯通，将威力发挥到十成，还要在以后的日子里慢慢历练。

一股强大的云团呼啸着在天空中盘旋。

方尊见云团火候已到，立刻驱动云团朝着东方的一堆岩石冲去。

轰然声中，石屑翻飞，尘土四起。

“不错，不错，尊儿，先歇息一下吧。”古堂主关怀地说道。

方尊回头朝着古堂主笑了笑，精神一顿，突然想起前几日和苏芸儿比试的场景，深心处像是被什么东西重重敲击。

“芸儿她应该也逃出月波湖了吧。嗯，她肯定还活着。”

方尊不敢多想，每次想起芸儿的时候，都是这一句，不再幼稚的他，知道这只是自我安慰。可是现在，除了自我安慰外，他不敢再去多想，因为一想到那些凄惨的场景，他就担心芸儿的尸身就躺在其中。

不可能不可能，芸儿她一定还活着。

“尊儿，又在想什么呢？”古堂主见方尊总是莫名其妙地发呆，不知道这孩子是不是前几日受了刺激，这样一来，心境不稳，对修炼大大的不利。

方尊勉强地笑笑，道：“古姨，你说芸儿是不是也逃了出来？”

古堂主见方尊小脸上挂着一抹汗渍，走过去有手轻轻擦拭掉，道：“你说呢？你苏伯伯神通广大，肯定没有事的。”

古堂主明白，这南宗腹地现在多半已经落入道士的手中，而苏慕他们是否还活着，还是未知数。此刻，被方尊一问，只能温言相告，怕他心生波澜，不专心修炼。

“是啊，苏伯伯那么厉害，芸儿肯定能逃出来的。”方尊像是自言自语，声音很低，说这话就低下了头，看着脚下的一方土地，沉默下来。

心里头，情不自禁地想起罗青，这个刚刚结识不久却十分投缘的凡人。前几日将大明丹给他保管，没想到，回去寻他的时候，他竟然失踪不见。而洞边还躺着一具尸体。估计，罗青还活着。

而大明丹呢？不会是落入道士手中了吧。

“好了，尊儿不要多想了，他们肯定没事的，我们也不必为他们担心。现在我们最主要的是练习法术，你要记住，要想重振圣教雄风，只有一个办法，就是掌握纵横天下的无量大法。天地间无人能敌了，你才有资格有能力复兴我们圣教。”

“古姨，尊儿知道了。”

清风里，废墟旁。

方尊认真地练习着一招一式。

一身白衣的古堂主木然地瞧着方尊，心思却跑了老远。真没想到，事情变化的这么快。才几天的时间，秦岭和宗主陆续死去，只留下孤孤单单的自己和尚未长大的方尊。

而宗主唯一遗物，无上法器大明丹，估计也落入道士之手。

时间，不经意地流走。

天快要黑下来的时候，方尊终于突破炼魂第九层。古堂主十分欣喜，从怀中掏出一个物件递给方尊，说道：“这个你先拿着，明天我再教你使用的方法。”

方尊盯着手里的红色小锦囊，问道：“这不是古姨你的宝贝么？”

“嘿嘿，什么宝贝不宝贝，放在我这里也没什么用，送给你吧。”

方尊当然知道，这小小的红色锦囊，可是古姨的贴身法宝，名曰“灵谷袋”，就自己所了解，这袋子不但可是承装实体物品，人物，还可以吞噬他人灵魂。

究竟这灵谷袋还有多大的神通，方尊尚不完全知晓。

“罢了，我还是先将法诀告诉你吧，你今晚可以先尝试一下，等明天我再教你更多的妙用。”

“谢谢古姨，尊儿一定会努力练习的。”

古堂主见方尊一脸坚定，心中大是快慰。当下将驱动灵谷袋的口诀告诉了方尊。

夜幕如墨，孤星高悬。

刚刚得到灵谷袋的方尊有些兴奋，躲开古姨，跑的老远，偷偷地驱动灵谷袋，把成堆成堆的石头吸了进去。可是这灵谷袋依旧轻飘飘地，和没有装东西的时候一般轻重。方尊大为疑惑，心想果然是宝贝，真是匪夷所思。

又是一夜，带着获得宝贝的兴奋，沉沉睡去。

只是，梦里依然不安宁。

他像是牵着芸儿的手，嬉笑着飞在天空。脚下地面上，罗青大声嘶喊着追赶着他们。三个年轻的少年，在青陀镇的街道上，手里握着糖葫芦，吃得嘴角沾满糖渣。不知看到了什么杂耍，都笑的人仰马翻。

随后……

又像是置身冰山深渊，全身都动弹不得。而对面的芸儿和罗青正拼命的呼喊救命，自己眼睁睁地看着，却无能为力。任由两个熟悉的人影渐渐走远，渐渐模糊，渐渐消失。

一夜的浮沉，一夜的回忆，一夜的挣扎。

腾的一声，方尊惊醒过来。

四周漆黑一片，有的只是午夜的寂寥。

“芸儿她应该没事的，罗青那小子命大福大，肯定还活着。”

他祈愿着，额头却已是冷汗涔涔。

待曙光再一次照耀大地，方尊才从浅睡眠里醒来。又要开始新一天的修炼，不能懒惰，不能停步。想起来昨日古姨送给自己的灵谷袋，方尊紧忙从身边摸出来，仔细看了一会儿，才起床跑到户外。

念了一边口诀，身前的石头却稳稳地一动不动。

“咦？怎么不进来，昨天还可以的。”方尊吃惊起来，昨晚他刚刚实验过，将好多石头装进灵谷袋，可是一觉醒来，怎么又不灵了。

“尊儿，起的这么早。”

远处传来古姨清脆的声音。

“古姨，正好我要请教与你。”方尊飞步跑到古姨身边，拿着手里的灵谷袋，说道：“这个怎么不灵了，我驱动不了。可是我昨天晚上还试过，很神奇的。”

“是么？”古堂主微微笑了笑，她昨天晚上见方尊偷偷跑出去，想必是急着试试灵谷袋的神通，自己也暗中跟了过去，见方尊念动口诀把石块一一装了进去。暗中夸赞方尊聪慧过人。现在竟然有驱使不了，看来问题出在方尊身上。

“古姨，到底怎么回事？怎么有时候灵有时候不灵呢？”方尊微微嘟着小嘴，样子有些可爱。

“尊儿，你初用此宝，还不习惯，慢慢地就娴熟了。喏，昨天我只教你这灵谷袋的普通功效，其实它还有许多更为玄妙的用处，你可曾知晓？”

“喔，我知道，古姨这个锦囊还可以载人。”

方尊起初是想到古姨曾用这个灵谷袋装过罗青，可话音甫落，又想起来，古姨还用这袋子装过爹爹的尸身，不由地一许悲凉爬上心头。

刚才还一脸的好奇兴奋，突然转为满脸的沉默。

“尊儿，你怎么了？”古堂主瞧出方尊的异样，忙问道。

“没事，古姨，”方尊知道当下之际是先要学好法术，不能让古姨替自己担心。故意露出一丝笑容。

“这灵谷袋除了有承载物品人物的功效外，还能摄人心魂，吸人精血……”古姨一脸平静地说着。

方尊却听的有些心颤，可是当见到古姨脸色如此平静之后，也狠下心来，仔细倾听。只要能提升法力，什么法术也不为过。

洋洋洒洒讲解了一遍，余光里见天边有一群大雁飞过，忙道：“将灵谷袋给我。”

方尊“嗯”了一声，将灵谷袋递给古姨。

“我给你示范一二。”

古堂主接过灵谷袋，撑开袋口，另外一手指着天边的大雁，默念口诀，在这匆忙的一瞬间，原先还撑翅高飞的大雁顿时跌落下来。

晨光中，有几道大雁的魂魄顺着手指的角度飞落过来，直接被吸进灵谷袋。

“呀，进来了进来了。”方尊见几个大雁的魂魄被吸了进去，兴奋地叫出声。

那几只丢了魂魄的大雁正呼刺刺地往下掉去。

古堂主并无杀生之意，又忙将收取的几个魂魄放了回去，几道幽魂直接奔着各自的肉身而去。马上就要摔跌在地的大雁突然灵魂附体，稍一下落，再次飞了起来。

看着如此神奇的场面，方尊心潮澎湃。开始幻想起自己今后如果也能这般，那该多妙。

“尊儿，我刚才便是摄取了那几只大雁的魂魄，你看怎么样？”

“太玄妙了，古姨，你快教我这法术吧。”方尊有些迫不及待想学。

“呵呵，尊儿，你火候还不够，等时机到了，我自然会教你的。现在你应该从基础学起，先收取些实体物品就可以了。”

“哦，这样啊……”方尊微微有些失望，看来自己还是年轻气盛，打算一步青云，是万万不可取的。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第049章 灵谷袋*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
