# 古道仙鸿 - 第037章 记忆（上）

---

第037章 记忆（上）

　这一晚，罗青睡的极不踏实，做了好多梦，每个梦都那么的令人揪心。再次睁开眼睛的时候，天已经大亮。可四下里仍然很安静，虽然听萧疏说自己不能四处走动，可还是想看一看此刻窗外的秀美风光。

“也不知道太阳会不会从前面那个山头升起来，啊，这么高的山，太阳也肯定好看的不得了。”

罗青满心向外，巴不得跑出去好好欣赏一番。可想起萧疏的警告时，又止步了脚步。

这样踟蹰了好久，最终决定只打开一小扇房门，偷偷地看上一眼。罗青脚步轻快地跑到门口，轻轻地去开门，嘿嘿，门竟然开了，不像昨天那般，怎么用力也打不开。

透过一跳窄窄地缝隙，罗青极目远望。正好看到远远地朝阳吞吐着血红的光芒，慢慢地升起来。再看清平山的云雾，此刻也染上了淡淡的红晕，层山叠岩中，整个高耸的山群说不出的美丽好看。

小小的罗青活了十来年，还是第一次看到如此好看的朝阳，满心的好奇欢喜。一时间，也忘却了诸多的烦恼困惑。仿佛只有这一刻，整个人是最美丽的存在，无忧无虑，只为美景喜悦。

门缝太窄，只能看到朝阳这一线的风景，罗青忍不住再多敞开了一些门扉，可刚刚敞开寸许，却听见廊子里传来轻微的脚步声。

罗青瞿然而惊，赶忙关上门，跑回床头，一颗心怦怦跳的很急。

脚步声戛然而止，门轻轻地被敞开，屋内霍然划过一道长长的阳光。

“罗青。”萧疏笑呵呵地喊道。

“是你？萧，萧疏是吧。”

“对，在下萧疏，小兄弟以后可要改成萧师兄了。”不待罗青开口回应，萧疏已经走到罗青身边，微微有些急促地说道：“快跟我去见师傅，师傅要收你为徒……”

罗青大喊不妙，自己已经拜入魔教门下，现在又糊里糊涂地被这老道士看上，真有些想不明白。自己这是什么狗屎运气？

小小的罗青尚不明白，他们纷纷看中的是自己的灵长之魂。

而陈谪老道之所以敢收下这个从魔教人堆里跑出来的凡人，是因为陈谪老道有十足的把握让罗青忘记那段与魔头厮混的日子，而想要抹去这段记忆，需要动用上乘真法，消耗几十年的道行。

看来，陈谪是下了血本，要把罗青培养成道宗新一代的翘楚。

罗青尾随着萧疏，一路穿楼过廊，绕的罗青有点晕。还是第一次走这么庞大的楼群，地形比月波湖不知复杂多少倍。想到月波湖，罗青又是一阵恼怒，自己的宗堂已经徒遭杀戮，自己却在这里这般不济，真是不该。

“罗青，昨晚睡的可好？”一路沉默的萧疏慢慢回过头问道罗青。

“还好。”

“一会儿见了师傅，一定要好好听话，知道么？”萧疏叮嘱道。

“那个白胡子老道很凶吗？”刚说完这话，罗青就觉出自己失言了。

“不要这么说！”萧疏突然有些严厉，压低声音，“以后他就是你师傅，要尊重师长的。”

罗青伸伸舌头，一幅不知可谓的样子。

过了一个甚是宽敞的广场，萧疏指着前边的大殿，说道：“喏，这就是昨天说的大殿了。”

“大殿？”罗青先是呆了呆，随后想起来昨天的事，匆忙回过头，看萧疏所说的清平山美景是何模样。刚才光顾着想事情，没有在意四周的精致。

只见朝阳如盘，红霞似血，晓风徐徐，晨光染纱，一派美妙绝伦、脱凡超俗的美妙景象，心神为之一振。

“好看吧。”萧疏说这话时的神情有些兴奋，像是回忆起自己第一次看到这精致时的反应。

“嗯，真的好好看。”发自心底的，罗青慢慢说道。

“好了，以后有的是时间看，我们快些进去吧，别让师傅等久了。”萧疏又回头指着不远处的大殿说道：“你看，这座大殿名曰太清殿，是我们清平山最壮观的建筑。”

听萧疏如是夸赞，罗青抬头细瞧这太清殿，觉得这殿堂果然很大。

“好大啊。”罗青也不懂建筑，只觉得这太清点颇大，房顶上还突兀着许多弯弯曲曲的东西。其实那些是龙身雕刻。

萧疏呵呵笑了几声，道：“我们快些进去吧。”

打开大清殿的大门，见殿内极为宽敞，更让罗青吃惊的是，硕大的殿堂内整整齐齐地坐满了白衣道士。见萧疏罗青走进来，这些道士依旧稳如泰山没有任何反应。

远远地，罗青瞧见坐在正前方的是那位白须老道。见他端坐如石，神情淡然，加上胡须皆白，还真有些像书上说的神仙。

正当罗青痴呆地瞧着眼前这一切的时候，胳膊蓦地被人一拉，整个身子踉跄一下，差点栽倒。

“这边走。”萧疏拉着止步不走的罗青，绕着最外围的小道走向前去。

罗青有些紧张，突然见这么多白衣道士整整齐齐地盘坐着，不知道搞些什么，好奇心大起。等来到白须老道面前的时候，不等萧疏禀告，一直闭合着眼的陈谪慢慢睁开眼，沉声道：“萧疏，你且归位。”

萧疏施了一礼，看了一眼满脸讶色的罗青，走到附近的毛毡上盘坐下来，跟其他道士一样变成了大石头。

“罗青——”陈谪喊道。

罗青一时没有反应过来，迟迟没有回答。

陈谪瞄了一眼，嘴角微卷，又喊道：“罗青，你随我进来。”

说着已经站起身子。

罗青这次才反应过来，见这白须老道悠悠地朝后走去，也跟了进去。

又绕了好几个弯，走进一扇门，陈谪才停下脚步。一路好奇的罗青心中泛起嘀咕：这七拐八绕的，好麻烦，罗里啰嗦的臭道士。

“咦？老道士人呢？”正当罗青暗自骂人的时候，身前的陈谪竟然凭空不见了。罗青急忙四下环视，屋内空空如也，除了四周的墙壁便只剩下自己了。

“这是怎么搞的？那老道士呢。”

罗青自言自语道。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第037章 记忆（上）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
