# 古道仙鸿 - 第065章 前尘

---

第065章 前尘

　刚回身走了几步，陈晴抿嘴一笑，道：“小师弟，我们不必去拿了，刚才不是摆脱高师兄帮我们带回干柴么，他见我们丢在那的斧头，肯定会帮我们带回去的。”

“我们不是还要去什么盆子湖去打水么？”罗晴刚才听师姐说去什么盆子湖打水来着，现在记不清是什么盆子了。

“盆子湖？”陈晴瞪大了眼。

“是什么盆子来着？”罗晴也瞪大了眼，挠着头。

“哈哈，是金盆湖啦。”

“喔……对，对，是金盆湖，嘻嘻。”

见小师弟这幅憨厚乖傻的模样，陈晴打心底高兴，呵呵笑个不停。

“师姐，那我们不拿扁担，怎么去金盆湖打水？”罗青见师姐一脸的洋溢，有些不好意思，问出心中的疑惑。

“这个嘛……”陈晴稍一停顿，道：“那便是不用去了呗。”

“不用去了？可是萧师兄吩咐下来的事情，我不能不做的。”说道这话时，罗青一脸的严肃，看来十分听萧疏的话，一看就是传统的乖乖男，听老夫子的话，老夫子让往东，自己绝不敢往西瞧上一眼。

陈晴看着眼前这位表情蓦然严肃的小师弟，忍不住喷笑一声，笑嘻嘻地道：“小师弟，你干嘛这么认真，呵呵，不过你难得有这份精神。二师兄的话固然要听，可是你不曾来这清平山，还不知道这山上的规矩吧？”

“什么规矩？”罗青问道。

“第一天下山，主要是熟悉路径，至于砍了多少柴，挑了多少水，倒也无所谓。这第一阶段修身——”提到修炼的事，陈晴突然想起来刚才的事情，刚才正问及罗青修炼的事，高师兄突然出现，打断了他们之间的对话，现在又忽然想起这茬，忙问道：“小师弟，我看你道行不浅，没来清平山之前师从何人，修炼几载？咦？不过也怪，你这么小的年纪，怎么会轻而易举的驱幻出火焰，怪哉怪哉……”

罗青听陈晴问自己师从何人，第一想起的便是在魔教南宗拜人为师的场景，想起几日来的风云巨变，无由地一阵伤痛。就这样，整个人像是沉浸了无底的海域，慢慢沉落，任由呼吸艰涩，任由海水侵袭每一寸痛苦的角落。

“喂，小师弟，有没有听到本师姐的话？”陈晴见罗晴这小子呆住了，忙喊道。

罗晴回过神，忙不迭地应道：“在听，在听。”

“我看你古古怪怪的，说，有什么事瞒着我。”陈晴说这话的时候，故意作出一副老前辈的威严面孔，可是那幼嫩的脸色是无论如何也遮掩不住的，致使陈晴这幅表情有些可爱。

“没，我没又瞒着你……”这话说到最后的时候，声音已经低的只有自己听得到。

见罗青这幅心虚的表情，更加坚定这位小师弟大有古怪的信念，当下咳嗽了一声，再次问道：“看来小师弟把本师姐当作外人喽，竟然有意瞒着我，哼，以后不给你玩了。”

这话虽然只是小孩的戏言，可在单纯的罗青听来，却像是五雷轰顶，实在顶抗不住，忙道：“没有没有，我没有瞒着师姐你……”

“那你这一身的法术是如何而来的？肯定是跟随哪个散修大家修炼的吧？”陈晴见罗晴如此紧张，不禁好笑，心道这位师弟果真腼腆的让人心疼。

“我，我只会一个法术而已，也没有跟着什么散修修炼过。”罗青小声说道。

陈晴询问了许久，也没问出什么头绪，当下嘻嘻笑了起来，见罗青那副一本正经的面容，不禁笑的更加灿烂。

见陈晴师姐这么古怪，甚至有些神经，罗青紧张的情绪慢慢缓解下来，终于露出了一丝笑容。

“本师姐不难为你了，走，我们到前面的凉亭休息一下吧，天色不早了，休息一下该上山吃午饭了。”见罗青如此紧张，想必有着自己不便诉说的苦衷，陈晴虽然年纪幼小，可已然懂得察言观色，知道有些事不便多问。问多了，反而招人烦，何必过问别人不想提及的事呢。

“罗小青，快走啊，发什么楞。”走了几步的陈晴见罗青还在原地发呆，催促了一声。

罗青连连“哦”了几声，忙跟了上去，朦朦胧胧里，像是听到刚才陈晴唤自己“罗小青，不由地一阵紧张，脸色突然又红了。

没多久，陈晴带着罗青坐在半山腰的一个亭子里。

天朗气清，惠风和畅。现在的陈晴异常地安静，呆呆地望着远方，目光不知落在何处。终于定下神的罗青，这时呆呆地盯着陈晴。两个人各有所思地一动不动，安然地像一副恬淡的画面，浓绿墨色间，虫鸣鸟啼，溪轻风暖，一副好不生机的精致。

罗青安静地瞧着眺望愿望的师姐，见他微微发福地脸上透着几许凄凉，莫名地爬一丝忧伤。她，在想什么？为何脸色露出这幅凄然的表情……

呆呆怔怔的陈晴全没发现罗青正瞧着自己，刚才听罗晴提及“家”的时候，忽然心生波澜，忆起前尘。现在静下心神，那股悲伤不由地漫了上来，瞬时淹没了这颗幼稚的心灵。

像是很久没有听到这个温暖的字眼，为何现在乍一听得，又忍不住鼻尖酸涩，想要哭出声来。又是为何，在最想哭泣的一刻，狠下心，不让悲痛地泪悄悄滑落。

视线里，群山绵绵，云雾飘渺。

视线里，千里河山，村镇如蚁。

可，何处才是自己夜夜梦回的家乡。

是什么勾起了这一汪孱弱的泉水，使它耐不住想要溢流而出。她曾经也是这样，痛过哭过，可后来还是狠下心肠，发誓不能这般脆弱。她要坚强，唯有坚强才能让她刚毅地活下去。那颗柔弱的心灵在尘世的洗礼中，慢慢坚强起来。

罗青见陈晴师姐的脸色愈加阴沉凄然，暗想：不会是因为刚才的事，让师姐不高兴了吧。

罗青很想开口说话，向师姐道了歉，可一见她这幅冰冷萧瑟的表情，就哽住了，不敢开口说话，怕打扰她，怕打扰她神游的心思。

就这样，静静地，过了很久。两个人一直没有说话。风轻轻地，带着山间绿草的气息，带着溪水甘甜的味道，吹过鼻尖。

“小师弟，你说有家是不是很幸福？”

陈晴猛地回头看着罗青。

蓦然地，罗青怔了怔，愣愣看了会儿陈晴的眼神，见陈晴的的眼睛明亮的宛似一泓泉水，晶莹透亮中，有种光芒隐隐闪动。

像是过了很久，罗青才回了一声。

“很幸福。”

很幸福，很幸福，三个字少时便隐没在林荫山落间。冷清的亭子里，陈晴脸上露出一抹笑容，那微笑凄凄的有些冰凉。

“那你为何又离开家，来这山上当起道士？”

被陈晴这么一问，罗青再无先前那么紧张。心门像是轰然一声洞开了一线光亮。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第065章 前尘*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
