# 古道仙鸿 - 第090章 暴揍

---

第090章 暴揍

　“啪啪啪”

李重光拍了拍罗青的肩膀，试图喊醒他，这小子太不给面子，好不容易遇到一位知己，说说知心话也不行。喂，不好睡了，快起来，我还没讲完那！

罗青慢慢地睁开眼，迷迷糊糊的说道：“什么事？”

李重光有点想笑，唉，看来这小子对仙术不怎么感兴趣，莫非，莫非……嘿嘿，对啦，可以这般这般。李重光想出了阴谋诡计，引罗青上钩。

“没事没事，老弟想必是困了，你先慢慢睡上一觉，醒了咱再聊，哈哈，不急不急。”李重光满脸媚色地说道。

“老前辈现在但说无妨，我不困。”

“老前辈？哼，老弟不要这么客气，我既然喊你老弟，说明我大不了你几岁嘛，嘿嘿，以后咱就是自家兄弟，别那么见外。”李重光有点恬不知耻了。

罗青有些恶心，这老头也太磨唧人了，就你这一把年纪还大不了我几岁？

罗青真想笑出口来，可还是忍住了，毕竟这是人家的地盘，饶自己一命已经实属不易，如果自己不知好歹，嘲笑这位大伯，怕是真没什么好果子吃喽。

“罗青老弟，老哥问你，你长这么大，可有过喜欢的女孩？或是……你喜不喜欢银子？”李重光跑出了诱惑，一脸奸诈。

“银子？嘻嘻，我喜欢，非常的喜欢。”罗青热度很高，抢白道。

李重光心里嘻哈一声，这小子果然是个贪财的家伙，不错不错，贪财就好办了。看老夫如何把你拿下。

“那老弟可喜欢漂亮女子？”李重光露出了色咪咪的眼神，看着罗青。

“女子？”罗青第一反应便想到了古姨，紧接着又想起了苏芸儿和陈晴，每一个人的身影都在脑海匆匆掠过。不知道他们现在过的是否很好。看老伯这副色迷迷的样子，罗青竟然单纯到没猜透李重光的意图，点了点头，说了声“喜欢”。

兔子可教，兔子可教。你小子，既贪财，又好色……

李重光一震，心里泛起嘀咕。这小子既然具有灵长之魂，应该心境痛彻，明镜不染才是，为何也和凡尘走卒一般，贪恋美色金银呢？

李重光皱起眉头，有些费解。

可是这种怀疑也是稍稍一闪，想起自己的风流往事，想起自己曾经聚敛的无数金银，嘿然一笑，哈，我也算的上贪财好色，不也具有灵长之魂么？看来灵长之魂注重的心灵美，对，心灵美。

李重光恬不知耻地夸赞了自己一番，才开口说道：“老弟可知道，只要你学会了仙术，就能上天入地无所不能，更关键的是，还是捞足金银，赚够美女……可谓是一生富贵，艳福不浅啊。老弟，只要你想学，老哥教你，就依你这天赋，不出三五年，也是一代高手啊。”

罗青真有些心动了，不为美女，关键是为那金银动容了。如果有了钱，就可以回家把破茅房休整一新，也许还可以盖一个小楼，弄一套小别院，嘻嘻，如果有陈晴师姐的陪伴，那就更完美了。罗青越想越痴，不禁傻笑起来。

\奇\看罗青这副表情，李重光知道他心动了。

\书\“怎么样，老弟，从今天起就跟着老哥混，我教你法术。”李重光一幅信心满满的样子，拍打着胸脯。

罗青欢喜了一阵，可心下突然一凉，想起来自己现在被囚禁在这鸟不拉屎的地方，即便学会了法术，又有何用？

见罗青脸色骤然阴沉下去，李重光连忙问道：“老弟何事？是不是有什么烦心事？”

罗青点点头。

“喔，真的？不妨说来，老哥我也许能帮的上你哦。”李重光扮演起好心人来。

“老哥。”罗青生涩地喊了声，还是觉得有些别扭，尴尬地笑了笑，继续说道：“我们现在连这地方都出不去，学法术也没用啊。”

说着就撅起了小嘴，一幅可怜巴巴的样子。

李重光也是一凛，心想这事确实为难，自己修道百年，也不过只能脱离肉身，让元神暂时逃离这幽冥谷。倘若想要真正的完全逃离此地，还真不知需要修炼到猴年马月。李重光也犯难了，空有一腔热血，立志培养这小子成才，可如今，连幽冥谷都出不去，再谈修炼就多余了。

见这老伯不说话了，罗青知道说到了他的点子上，心中幻想着，如果这老伯能帮自己逃离此地，也不枉认识他一场。真是个好心的老伯，我喜欢，来，亲一下。

可是，再看看这老伯的脸色，为啥越来越阴沉，莫非老伯也没法带自己出去？罗青心里有些慌了，刚刚幻起的一丝希望刹那破灭了。

“老哥，我们能出去么？”罗青试探性地低声问了声。

“能，肯定能的。”李重光有些迟疑地回了声。关键是自己心里太没底了。可是，如果真能逃出去，和小狼长相厮守，该有多美。这小子既然和小狼认识，也不算外人，龙老弟，还有那两位兄弟，和一个小孩，嘻嘻，热闹的紧啊。

罗青兴奋了，真能吗？太好了，好高兴，忍不住要亲你两下。

就在李重光正在幻想美好生活的时候，黄泥等一众小妖，气喘吁吁地跑了回来，手里捧着果子琼浆，满脸堆笑，无比谄媚。

罗青一见为头的是那个刚才欺负自己的妖怪，脸色刷的就白了。哼，好像就你刚才突然袭击我，将我打死的吧。哼，现在，我可绕不了你。

罗青扯了扯李重光的衣角，有些哀求地看了过去。

“老弟，怎么了？有东西吃了，你要不要先尝尝？”

“老哥，我不饿，我可不可以求你一件事。”

“当然可以，咱俩是兄弟，提求字就远了，什么事？但说无妨！”李重光心里一阵欢喜，这小子有求于此，正好趁此捞一个人情。

“那个家伙，喏，就是那个家伙。”罗青指向站在最前面的妖怪黄泥。

“喔？那家伙怎么了？”李重光也扫了眼黄泥。

黄泥可惨了，心里顿时就慌了，看那小子的表情，多半是来寻仇的。哎呀呀，不好这样，我刚才也不知道你们俩什么关系嘛。搞不懂你们，唉，刚才还追来追去，杀的你死我活，现在又成了兄弟。一个几百年的老古董，一个初出茅庐的小毛孩，称兄道弟，荒唐。

“就是那家伙把我打死的。”罗青白了一眼黄泥，又补了一句，“如不是那家伙打死我，我的魂魄也不会无依无靠，就不会跑进老哥你的肉身，打扰你休息。你说是不是？我看，有必要好好教训他一顿，消消老哥你的晦气。否则，这样下去，会走背运的。”

罗青说的丝丝入扣，听起来十分在理。李重光一听，也是如此，虽然明白罗青的猫腻，可还是遵从了他的请求。

“小子们，把黄泥抓起来！”

李重光一声令下，十来个妖怪都愣住了，神色迷惑。

“怎么？没听到吗？快，把黄泥捆起来！”

李重光发怒了，我才几天没回来，你们就不听我的话啦？

十来个妖怪纷纷回过神，看老祖宗动了怒，手脚利索地捆绑住了黄泥。可怜的黄泥，慌里慌张、担忧无比，不会是把我杀了吧。千万不要，我也是有眼不识泰山，冒犯了老祖宗的老弟，求求你饶了我吧。

“老弟，想怎么处置他，你说，老哥一定替你出气！”

罗青见那家伙被捆了起来，哪还有二话，紧忙回应一句“我自己来”，已经奔到了黄泥的面前。

“我让你杀我，我让你杀我！”

罗青大喊着，“啪啪啪”打起黄泥。先是用手扇，后来越扇手越疼，就改为用脚踹。

“让你得瑟，让你得瑟！”

“哎呦，哎呦，老祖宗老祖宗，我不敢了不敢了，求求你饶命啊。”黄泥被打的疼痛不已，忙不迭地求饶着，希望这位小孩发发善心，宽恕了自己。

罗青也不是没有善心，打了半个时辰之后，累的蹲在地上，气喘吁吁的，有点体力不支。

李重光吓坏了，这小子还真能打，有仇不报非君子，嘿嘿，像我，的确像我，兔子可教，兔子可教。看来以后我要好好培养你啦。

黄泥被揍的浑身瘫软，连开口喊救命的气力都没了。

身边的一众小妖都看傻了眼，除了黄瓜黄虫没人明白到底是怎么一回事。这小哥为何单单对黄泥老大这般仇恨，连踢带踹的，着实可怕。

罗青喘着粗气，蹲在地上恢复体力。刚才那一顿暴揍，真是爽快。起初是单纯的生黄泥的气，可后来打上了瘾，连带着对道士的恨也加了进去，越踹越狠，越踢越不要命。可怜的黄泥啊，哭爹喊妈，惨不忍睹啊。

……

很久很久以后，妖怪们抬着黄泥，伴随着抑扬顿挫的惨叫声，迅速离开了这里。

罗青还子地上闭目养神，刚才那一顿暴揍，可累坏了自己。

李重光凑到罗青身边，刚要说话，罗青“哎呀”一声，跳了起来，一脸的紧张，说了声“我的剑”，便匆匆跑开了。

“喂，老弟，你去哪里？别乱跑啊。”李重光见罗青瞬时跑的远了，一边喊一边追了过去。

罗青跑到刚才的地方，见自己的那把青晴剑正静静地躺在地上，莞尔一笑，急忙捡了起来。

“还好，没丢。”

李重光见罗青如此着急，原来是在寻剑，心立刻放松下来，笑呵呵地说道：“老弟这剑蛮锋利的，从哪儿弄的？”

罗青低头看看青晴剑，想起了和陈晴的美好时光，脸色立时就红了。

见罗青这小子表情古怪，脸呈羞色，阅历丰富的李重光哪能不明白他的心思。看来你是有了，呃，是有了意中人了。唉，又是一个痴情男子呀，不过我喜欢，和我一样，都是有情有义的男子汉！

捡回青晴剑，罗青兴奋不已，旋即又想起陈晴师姐为自己制作的那个小泥人，“呀”的一声喊出来。李重光又被吓了一跳，连忙问道：“老弟，又怎么了？”

罗青把剑揣进怀里，不待分说，直接伸手往李重光的怀里摸去。

“哎呀，哎呀，老弟不要，老弟不要，我是男人，不好这口……”李重光误以为罗青是个变态狂，推脱着仓皇喊道。

罗青哪里明白他的话，在他怀里摸了两摸，终于找到自己的小泥人，拿出来之后，没有理会李重光，仔细检查了下小泥人，又是莞尔一笑。

“嘻嘻，幸好没坏。”

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第090章 暴揍*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
