# 古道仙鸿 - 第040章 上善宫（二）

---

第040章 上善宫（二）

　师叔语出惊人，陈谪吃惊非常，在去月波湖之前，列位师叔叮嘱再三，势必将大明丹抢夺回来。当时满心顺恭的陈谪没好开口询问缘由，现下听师叔突然说大明丹本是道门之物，不禁大愕。

坐在北首的人影继续说道：“没想到都一千多年了……”像是一声凄婉地叹息，说完便沉默下来，消瘦的人影在云雾里倍显清寂。

“师侄，我们时间不多了，既然这次没拿到大明丹，宋师兄估计无望了。”东侧的人影说道，话语中带着几分枯涩。

东西南北的四个人影都看向坐在中央始终没有开口说话的宋师兄。

陈谪心下惊颤，听师叔的话，好像几位师叔不久便要得道飞升，而师傅恐怕复活无望。

“列位师叔，莫非真的没有其他方法了么？”陈谪看着坐在中央的人影，想起来师傅在世的一言一行，有一种时过境迁的感慨。

四位人影纷纷摇头。

“师侄，临行前叮嘱你务必带回大明丹，不单单是这大明丹原为道宗圣物，宋师兄的复活飞升也要靠它的神效。可惜啊，可惜……”

这句话不曾说完，北首的人影突然问道：“师侄，你刚才说魔宗业已绝迹，那么大明丹为何平白消失？”

“这个……”陈谪心下一动，“有几位魔教余孽逃了去，估计大明丹被他们匿藏起来了。”

“是么？”北首人影刚出声询问，又急忙说道：“师侄，既有余孽，寻回大明丹还是有希望的，你且快些追寻，此次务必小心谨慎，你师傅的性命可全靠这次了。如果这次能够带回大明丹，我们五人一起位列仙班，也是道门的一大幸事。”

“是，弟子这就去安排。”

陈谪有些激动，想着几位长辈不久便要飞升，从此之后仙界逍遥，想着就艳羡无比。修道千百年，不就是为了有朝一日位列仙班么。

“对了，列位师叔，这次把鬼王解封出来，我怕日后生什么是非，恐怕不好对付。”陈谪在月波湖和几位魔头一战，见鬼王法力今非昔比，这样放纵下去，恐怕迟早是个祸患。

“呵呵，师侄莫要担忧，鬼终究是鬼，成不了什么气候。我们几位修行千载，终得大成，飞升之前打算留给师侄几样降妖伏魔的法器，清平山全靠你来光复了。”

“谢谢几位师叔。”

陈谪更为激动，几位师叔非比寻常，倘若能得到师叔的几位法器，简直是荣幸之至。

“师叔，这次出去，我还寻得一位凡人，看样子……”陈谪顿了顿，“看样子这位凡人具有灵长之魂……”

“什么？”

四个人影均是动容，看样子对陈谪的话很是震惊。

“真的？”南侧的人影急忙问道。

“弟子也拿捏不准，不过此人现在已被弟子带回清平山。”陈谪谦虚地说道。

宫内再次沉默了，像是在短暂的激动之后，四个人影都陷入了伤痛的回忆。少许，轻轻地，坐在西侧的人影慢慢说道：“师傅曾说灵长乃是千年也不世出的修仙奇才，没想到如今尘世又出现灵长之人，师侄道缘颇好。”

“既然灵长来到清平山，师侄便带来一瞧。”北首的人影说道。

“哦，弟子知道，这就去叫他来。”

陈谪应了一声，便走出宫来。莫名地，抬眼瞧了下远山的霞光云气，突然精神爽朗，像是看到千年之后的自己，那时候，自己或许已经飞升在天，逍遥快活，无拘无束，再没有人世的俗念杂事。想到罗青，又是一阵激动，看来道门真的又要雄震天下了。

便在此时，想起来几位师叔叮嘱自己再去追绞魔教余孽，寻回大明丹，心胸一紧，等料理完罗青的事再做打算吧。

陈谪走后，一片静寂的上善宫里，东侧的人影先是一声叹息，慢慢说道：“宋师兄不也具有灵长之魂么，可现在连性命也保全不得，唉，真是造化弄人哪。”

坐在最中央的宋师兄，像是沉睡了千年，一动不动。

吃完早饭，刚回到房间坐定，一向喜好书本的罗青见桌子上放着几本书，走前翻阅起来。刚打开扉页，就有人敲门。疾步过去开门，又是萧疏这道士。

“你怎么又来了？”天真无比的罗青直言无讳地问道。

“怎么？小师弟，现在就开始烦我了？呵呵，我们以后可要天天在一起练功呢。”萧疏脾气极好，说起话来也随和的很。

“没有没有，我随口一说。”

“小师弟，师傅叫你过去，我们快些去吧。”萧疏谈到正题。

“什么？又叫我？不是刚刚见过了么？”罗青微微嘟起了嘴，有些不爽地说道。

“呵呵，没办法，我们还是紧些去吧，看师傅的样子应该有重要的事情要说。”

“有什么好说的，哼，刚吃完饭也不让歇一会儿，这该死的老道士。”罗青虽然只是随口牢骚了一句，可正被耳聪目明的萧疏听到。

“小师弟，做徒弟的要尊敬师长，不可言语造次。”萧疏虽然语气有些严肃，可表情还是和蔼可亲。

“哈哈，说得对说得对，我以后改。”罗青笑嘻嘻说道。

又是绕来绕去的走了好久，来到太清殿前的时候，罗青指着殿前的大器物说道：“萧——呃，尊敬的萧师兄。”

“小师弟，怎么了？”萧疏见罗青改口倒快，笑着问道。

“那个大锅是用来干嘛的？”方才出了太清殿，罗青蹲在那个大锅下面眯了一会，见这宽敞的广场上竟然摆着一口锅，着实奇怪，不禁开口问道。

“……”

萧疏愣住了，神色里满是不可置否，过了一会儿，开口道：“大锅？”

“嗯，那口不是锅吗？你看，还冒着白气呢？”罗青见这造型，这情形，不是锅又是何物，只是这么大的一口锅，不放在厨房，委实奇怪。

张口结舌地萧疏扑哧笑出来，刚要向懵懂不知的罗青解释这口锅是鼎炉，便听到身后传来大师兄的声音。

“萧师弟——”

萧疏回身看去，见荣观正笑津津的走过来，迎笑道：“大师兄早啊。”

“师弟这是何往？”荣观问道。

“师傅让我带罗师弟过来，看样子像是有事询问。”

“哦，这样啊。”

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第040章 上善宫（二）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
