# 古道仙鸿 - 第034章 道别

---

第034章 道别

　月波湖，岸边长道。

陈谪和鬼王望着血色染成的湖面，眼神里都流露出得意神情。垂暮残阳，余晖洒落。眼前的一切，都在预料之中。

“失败，失败。”鬼王连道两声，语气有些惋惜。

“还是让方关跑掉了……”陈谪续道。

“你那些好徒儿可厉害的紧，竟然让他们在眼皮子底下挑掉，嘿嘿，厉害厉害。”鬼王大有讽意。这也难怪，千余小道将月波湖围得严严实实，竟然连身染重伤的方关也看不住，不生气才怪。而方关一旦逃亡，眼看到手的大明丹又成了泡影。

此次前来的目的，一是为了洗雪前仇，一是为了得到大明丹。

“我也没想到会这样，看来小看那个女魔头了。”陈谪闷声道。

“女魔头？嘿嘿，你们这些臭道士，笨手笨脚，连个女娃娃也对付不了。”鬼王阴冷冷地说道。

“鬼王，说话客气些。”陈谪有些尴尬，回头看了眼不远处的一众弟子，“今非昔比了。”

“呵呵，好，当着这么多小弟子的面，还是给你这位师尊一些薄面。不过，你回去告诉那几位老道士，闭关几百年了，早些出来透透气，陪我这位老友喝两杯，消消闷。”

鬼王说完，冷笑数声。

“放心，回去之后定当禀告。”

“唉，好久没见故人了，今天好不易见到了苏慕，还没说上几句话，他就变成一滩烂泥。可惜，可惜的很啊。”鬼王更加惋惜地说道。

“鬼王，看来冥界倒是冷清嘛。”

“清冷的很啊，哈哈哈哈，这还要感谢你的几位师尊，帮我解开封印，嘿嘿，回去后替我道声谢。”

“举手之劳，鬼王见外了。”

“见外？”鬼王扭头瞪着陈谪，烈火一般的眼睛煞是可惧，“这脱身之恩，我鬼王自当铭记，可是，道鬼不两立，说什么见外不见外，真是荒唐。嘿嘿，现在魔教已灭，我也兑现完诺言，嘿嘿嘿嘿。”

鬼王猛地哼了一声，旋起一阵黑风。

“记着告诉几位老友，倘若出关，到万尸山找我。”

话音在月波湖上空久久飘荡，而鬼王本人已经消失的没了踪影。

陈谪瞧着鬼王飞去的方向呆了片刻，回头招收唤来荣观，低声道：“即刻回山，让萧疏带上那个孩子，切记，要好生照料。”

荣观应诺，心下有些不解：为何将他小孩带回山，还好生照料，是不是有点多余。这与魔头混在一起的凡人，能是好人么？

************************

夕阳落下山头，整个神州大地都笼上一层黑色的面纱。无名山间，古堂主和方尊表情复杂地看着草木掩映的山洞，洞内空空如也，没有罗青的人影。而不远处的地上，还躺着一具尸体。

白日里，古堂主逃避道士追踪时，虽然路径此山上空，本想落下来带上罗青，可又怕被紧紧追来的道士发现行踪，平地里又多了个凡人累赘，更是不好应对。于是一鼓作气，奔逃了几千里，没想到，道士们竟然找到这里。而地上的这具尸体又不是罗青，那罗青他人跑哪儿去了？

古堂主猜想，肯定是被道士俘虏走了，毕竟罗青是凡人，道士一时半会不会加害与他。

“古姨，罗青是不是让道士抓走了？”

“也许吧。”

方尊焦急地左右扫视黑漆漆的丛林，突然想起来什么，大声说道：“大明丹！！我，我把大明丹放在他那里了，他被道士抓走……”

“什么？大明丹在罗青手里？”古堂主大为吃惊地问道。

“临回月波湖，我怕有闪失，就把大明丹拿给罗青保管，哎呀，现在可怎么办？爹，爹曾叮嘱我好好保管大明丹，它是复兴圣宗的唯一希望……”

古堂主沉默了，这大明丹乃圣教第一圣物，法力通天，威绝天下。现在竟然落在罗青手里，而罗青倘若真被道士们虏去，那结果可想而知。

“古姨，该怎么办？爹说不能让大明丹落到道士之手，否则，圣教永无翻身之日。”方尊一张笑脸在夜幕下要多惶急有多惶急。想起来自己把大明丹放到罗青那里，本是一番好意，没想到罗青竟然被道士逮了去。

“尊儿，先别慌。”

说完这话，古堂主陷入了久久的沉默。

诸多疑惑，一时萦绕心头。方宗主法力无边，连南宗苏慕也及不上他，而为何遇到了这些臭道士，便身染重伤，最后还是仙逝归天。

其实，古堂主并不知道，这杀害方宗主的元凶乃是苏慕。

远处的飞瀑哗哗作响，没日没夜地流窜不息。

山林里，响起了各种动物的叫声。方尊听后，四处瞧了眼。再去看古姨，还痴呆地一动不动。

“尊儿，我们这就回去。”古堂主终于开口说话。

“回去？去哪儿？”方尊实在不知道现在能够去哪儿，北宗被灭，南宗有大敌当前，如今自己能去哪儿安身呢。

“蟠龙山！”古堂主低沉说道，声音里微带坚决。

“蟠龙山？不是已经……”

“尊儿，你怕吗？”古堂主突然变得温柔慈祥，看着尊儿小巧的脸庞，关切问道。

“怕？我不知道，我只想为爹报仇！”方尊加紧牙关，恨透了那些道士。

“尊儿，古姨会让你得偿所愿的，这些道士早晚会死在你的手里！”古堂主坚决说道。

“那，古姨，我们回蟠龙山做什么？”此时，方尊有些迷惘了，天下之大，却没有自己的安身之地。刚想到这里，突然焦急地喊出来：“苏芸儿现在怎么样？还有苏伯伯朱伯母？月波湖来了那么多臭道士，也不知他们现在是否逃了出来！”

古堂主沉默片刻，心想既然这些道士胆敢杀上门来，肯定是有备无患。此刻，苏慕朱萸一众恐怕已经命丧当场了。不过，以他们的道行，想要逃也是容易的很，只怕以他们的脾气，宁可战死，也不会苟且偷生。

而苏芸儿现在情景如何，自己也拿捏不准。

“古姨，我要回月波湖看看，去找苏芸儿。她肯定还活着。”

“尊儿！”古堂主看着甚是焦急的方尊，“那里是万万不能回去的。苏芸儿是你苏伯伯的千金，肯定没有危险的，你放心吧。我们还是早些离开这里……”

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第034章 道别*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
