# 古道仙鸿 - 第075章 囚禁

---

第075章 囚禁

　罗青躺下很久了，可始终睡不着，满心所想，都是刚才陈晴馈赠自己礼物的场景。想到陈晴师姐明天就要离开清平，离开自己，就莫名其妙地心情酸痛。

还记得送陈晴回去的时候，自己在门口廊子里站了好久好久，怔怔望着陈晴身影消失的方向，痴痴发呆。真希望她能回过身来，再次来到自己身边，永远不要离开。

握在手里的那柄短剑，在月光下熠熠放光。

罗青默默念叨着“青晴剑”三个字。因为这是他和陈晴师姐一同为这剑取得名字。

“你说，以后还会经常见到她吗？”罗青又在自己问自己。

不知过了多久，罗青才进入睡眠。

第二天，天刚刚亮，罗青就睁开眼。第一个映入眼帘的便是那个伫立在床头的小泥人。看着音容笑貌与自己一般无二的小泥人，罗青笑了。

可刚刚笑了两声，就想起师姐今天离开清平山的事情，原本喜悦的心情瞬时跌落下来，犹如沉入低谷，脸色一下就僵了。

随又想起今天下午还要去找师傅，不知有何贵干，心情一直就这样低落着。

让罗青更为失望的是，在吃早饭的时候，竟然没有见到陈晴。

这次她没来，肯定不像上次那样，为自己准备礼物去了。那么，她做什么去了？

该不会是忙着为其他师兄准备礼物去了吧？

不知怎地，想到这里的时候，从心底升起一股莫大的酸意。好像在罗青看来，陈晴只属于他一个人的好师姐，只允许她送给自己礼物，再不容她送给别人任何东西。

罗青越想越乱，血液有些上冲。

一阵敲门声使罗青从胡思乱想中回过神。

打开门扉的时候，瞧见萧疏微微含笑地站在门外。

“小师弟，怎么没去上功课，不努力修炼可不行。”萧疏淡淡说道。

“啊？”罗青从醒来就心神恍惚，竟然忘了去校场练习，“我，我给忘了。”

“没关系，现在跟我去吧。我们先走吧。以后可要牢牢记住，不能这么粗心大意喽呃。”萧疏说起话来，十分和蔼亲切，没有半分威严肃穆的态度。

罗青点头。

罗青想了一路：晴儿师姐应该也会在校场等着自己一起下山挑水砍柴吧。

抱着这个微渺的幻想，精神稍微振奋了些。可来到校场的时候，心情还是跌入了深谷。

师姐，真的走了。

由于没人带着罗青下山，所以罗青上午也跟着其他师兄一齐练习。由于精神恍惚，那副心不在焉的模样还是被萧疏发觉了。几次问候之下，罗青都是摇头低语：“我没事。”

萧疏先是不甚明白罗青究竟是何原因，后来才突然就想起，莫不是陈晴走了，这小子太也想念她了？

吃了午饭，罗青一人直接回了房间。

刚坐下不久，萧疏就过来了。在萧疏看来，罗青这小子就像自己的小弟弟，需要自己去呵护去帮助。见他这半天一直闷闷不乐，有比较和他交流一下。但凡修道之人，应该心无旁骛，专心修炼，像罗青这样下去，可是大大的不妙。

门开了，萧疏见罗青还是一脸的阴霾，微微一笑，直接问道：“小师弟为何如此的闷闷不乐？难道身子不舒服吗？”

罗青摇头，回了声“没有”。

“那是怎么了？看你脸色暗淡，不是生病了又是为何？”

罗青看着对自己关怀备至的萧疏，再想起陈晴师姐的音容笑貌，心头浮起一抹悲伤。

罗青依旧摇头。

萧疏开导了许久，罗青只是摇头点头，不吭一声。忽然，罗青猛地抬起头，自言自语也似地说道：“我得去见师傅。”

“见师父作甚？”萧疏费解地问道。

“我也不知道，师傅让我下去去太清殿找他。”

“哦，那现在就去吧，别耽搁了。”

走到半路，萧疏拍拍罗青的肩膀，叮嘱了几声，就走开了。罗青一人走在清风寂寂的殿宇阁楼之间，心情已然低落。师姐说过，要带我逛一逛山里的美景的，现在怎么就突然走人了呢？

太清殿毅然耸立，长风飒然吹来。

罗青振奋了下精神，走进大殿。远远地瞧见陈谪坐在那里，双目微合。

罗青走到他身边的时候，陈谪才慢慢地睁开眼，神色间说不出的感觉，正要开口说话，可刚张开嘴，又轻声一下叹气，站起身子。

“师傅，喊我过来有什么事吗？”罗青先开口道。

“嗯——你随我来。”陈谪心情也是不怎么好，说那么多也是徒增惋惜罢了，还是什么也不过问了，直接带他去幽冥谷算了。将他直接囚禁在幽冥谷，自此以后，再不过问，即便心间有太多的不舍。

走出大殿，罗青只觉得身子一轻，周遭风声呼呼响起。

原来是陈谪带着罗青飞上了天空。那幽冥谷坐落与清平山最西的角落里，只有御风而去才是最佳方式。

罗青反应过来的时候，已经置身空中。听的耳边风声飕飕，脚下白云飘渺，真有种置身仙境的幻觉。

在这短暂的飞行里，罗青暗想：这老头该不会是带我去个神秘的地方，单独教我什么绝世法术吧。

有了这种遐想，罗青心情便好了许多。

大约半盏茶的功夫，陈谪已经带着罗青落下山来。

呈现在他们面前的便是幽冥谷。从外看来，这幽冥谷与其他山间岩石没什么区别，而这谷内确实玄妙异常，千年以来，是清平一门的囚禁重地。谷内，不知囚禁了多少妖魔鬼怪。今日，将罗青囚禁进去，恐怕不到一时三刻，就被里面的恶魔鬼灵残害而死。

刚刚落定，陈谪就皱起了眉毛。因为看到了不想看到的场景。

“混账！”

陈谪大声喊了一声，怒意显然。

罗青一震，不知这老头为何突然这么暴躁。

陈谪喊了一声之后，见睡到在幽冥谷门前的弟子已然睡的沉稳，踏步走过去，又是一声厉喝：“混账，还不起来！”

那睡到在门前的白衣小道悠悠醒来，抬头见师傅站在面前，吓的浑身颤抖，喃喃道：“师，师傅，你怎么来了？”

“幽冥谷要地，叮嘱过多少次，要谨慎守卫，怎么又偷起懒来？”陈谪摆出一副凶煞的模样。

“弟，弟子不小心，师傅不要生气，弟子下次不敢了。”

罗青在一旁瞧的真切，那位白衣小道士脸色都白了。再看看陈谪老头满脸的怒容，心里哼道：“至于这么严肃吗，不就是睡会儿觉吗，还不允许人休息一下下么。”

刚想完，眼前一黑，竟然昏倒了。

白衣小道看了看罗青，见他身着清平服饰，一脸的稚嫩，往常师傅过来，都是压着妖魔鬼怪，这次怎么带来一位小童？有些费解，开口问道，也算趁机转开话题。

“师傅，这位小童是？”

陈谪断然截道：“不该问的别问。”

白衣小道马上就老实下来，乖乖地低下了头，不去多问。

陈谪沉默片刻，拂尘轻轻扬起，一阵旋风急转而出，携带着罗青，飞进了幽冥谷。

白衣小道见这位身着道服的小孩竟然被师傅“送”进了幽冥谷，心下咯噔一跳，有些胆寒心惊。这位小童究竟犯了什么错，竟然收到如此残酷的惩罚。在这位小道士看来，这幽冥谷内一般都是关押魔妖恶鬼的地方，就算是关押凡人，也只针对道门的叛徒而已。

“叛徒？”

白衣小道猛地想起，难道这个小家伙是个叛徒？可他年纪轻轻，想来也没什么道行，想要当叛徒，没点本事，哪个敌人喜欢要你啊。

想来想去，还是想不通。

“在这里看好了，如果再有偷懒行为，师傅定要好好处罚与你！”陈谪摆着一副老脸，怒哼哼地斥道。

“是，是，弟子以后不敢了。”白衣小道迭声应道，哪敢违拗师傅的意思。

少许，陈谪袖袍一扬，飞走了。

白衣小道摸摸脑袋，觉得有些奇怪，自己怎么无缘无故地睡着了。这时，肚子“咕咕”响起来，白衣小道捧着肚子，原来是饿了。

不是刚刚吃过午饭么？这么快就饿了？

白衣小道更加奇怪。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第075章 囚禁*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
