# 古道仙鸿 - 第061章 五行林（二）

---

第061章 五行林（二）

　有了刚才的那次经历之后，罗青提起精神，紧紧跟在陈晴身后，怕一不小心就闯进了什么法阵，出不来是小，在陈晴师姐面前丢脸出丑可是万万不能的。

走了少许，陈晴止住脚步，笑道：“喏，今天就砍这棵吧。”

只见这树有大腿粗细，高不过三丈。罗青愣了愣，心想这有何难，自己在地主家干活的时候，比这粗好几圈的树都砍过。如此说来，眼前这棵蝇豆小树，真是不堪一斧了。

这样想着，已经挥动斧头劈了上去。

“咔，咔，咔……”

罗青用力地劈砍起来。

见消瘦的罗青突然这么凶猛，陈晴也是一呆，在她心里仿佛这位小师弟孱弱的很，自己给他挑了棵并不算细的树，是想难为他一下，之后自己在显露几手，好让罗青对自己好生佩服。没想到，自己的计划竟然这般轻而易举地落空。

看着罗青熟稔地动作，陈晴皱起了眉头，心道这位小师弟太不给师姐面子了。

罗青哪里知道这位师姐还打算在自己面前显摆一下道行，自顾自地劈砍着树木。手心和额头都沁出些许汗渍，即便以前经常砍柴，这时猛然干起活来，还是汗珠直流，看来这段时间身子骨却是虚弱了不少。

没多久，罗青回眸一笑，道：“师姐，闪开些，树要倒了。”

话音刚落，罗青又是猛地一斧头。那树木吃疼，“吱呀呀”地摔倒下来。

“碰……”

尘土飞扬里，罗青笑出声来，回头看向陈晴，喜声说道：“晴儿师姐，你来看——”

说到这里，突然止住。因为刚才陈晴站立的位置竟然空空如也，那个俏丽的身影怎么凭空消失了？轻而易举地砍倒一棵树木，那份喜悦真是难以言语，还打算唤一声师姐，分享这份喜悦，没想到只这片刻间，她人竟然不见了。

“诶？师姐去了哪里？”

罗晴自言自语地问道。

罗青四处打量，可四周除了枯槁的树木，其他什么都没有。

四周很安静，罗青这时才意识到这片林子里像是没有虫鸟等任何生物，甚至连一阵风都没有。罗青再次四下顾盼，林间依旧静默如初，搞的罗青有些不自在。这个陈晴师姐总不会是自己上山去了吧。不可能，她即便是走也肯定会叫上我的。

满腹疑惑地罗青迟疑地迈着脚步，慢慢走开。一边走一边呼喊着“师姐”。每一声呼喊都像是隐没与林梢深处。

从山路上看这片林子并不算大，可罗青置身其中，真正走起来却没了边际一般，这样走了好久依然看不到尽头。

而陈晴就跟在罗青身后，她刚才本想在罗青面前显摆一下自己的道行，可那傻乎乎的罗青砍起树来竭尽全力，并没猜出陈晴的心思。灵光忽闪的陈晴祭起一道隐身符，隐没身形，有意要逗一逗罗青。

见罗青边走边喊自己，陈晴心里美滋滋的。这个五行林布满了诸多法阵，罗青这么来回瞎走，肯定会盲目闯进哪个法阵。到那时，嘿嘿，有这小子着急的。到那时，我在设法施救，他肯定会对我十分钦佩的。陈晴越想越美，呵呵笑出声来。

罗青猛地回头，因为他突然听到身后传来晴儿师姐的笑声。

可身后什么都没有，罗青皱起眉头，刚才分明是师姐的笑声啊，怎么不见她人，莫非是幻听？

稍微迟疑了一会儿，又向前走去。越走越是感觉不妙，心想，听陈晴师姐说这五行林法阵很多，万一自己不小心误闯了哪个法阵，岂不棘手的很。这样想着，脚步却没有停下。

便在此时，罗青突然觉得四周的气氛不对。左右一观望，心下生疑。怎么左边的树林和右边的树林一模一样，仿佛那地方上凭空冒出许多道整整齐齐的大门。两棵树平行排列，远远望去，模模糊糊中，真像极了大门。

罗青停下脚步，又左右看了一下，这次确定，左面的树林和右边的树林真的一模一样。罗青觉得脑袋有些晕，急忙晃了几下，微微清醒了些。之后又前后打量了一下，不禁更是震惊。

“好像四周的树木都在动……”

刚刚察觉到四周的树木布局一模一样，那四周的树木竟然自己动了起来。这样四周来回旋转，搞的本来就有些迷糊的罗青脑浆都疼。

来着四周的树木无缘无故地旋转起来，罗青知道自己肯定是闯进了什么法阵。到这时，才有些后悔，还不如待在原地等师姐回来。像自己这样瞎跑一通，闯了祸不是？

把自己骂了一遍之后，想起陈晴师姐，毕竟她是救命的唯一稻草，所以急忙喊起她的名字。

这片林子的上空荡漾起罗青焦急的呼唤。

“晴儿师姐……晴儿师姐……”

“嘻嘻，谁要你卖弄本事，薄本师姐的面子，看，现在犯难，有求于我了吧。’躲在罗青身边的陈晴兴致悠然地暗暗说道。

陈晴好像并不着急现身，想看看罗青继续着急下去，等到他实在支撑不住的时候，自己在拔手相助，好展示一下自己的英明神武。

四周的树木兀自转个不停，搞得罗青有些昏头转向，心神极大地受到干扰。呼唤了几声师姐，并没有任何回音。罗青知道，师姐肯定是走远了。也或许是，她一个人上了山，把自己留在这林子里。

想到陈晴师姐不管不顾自己，把自己留在这林子里，一股无法遮掩的疼痛爬了上来。情不自禁地，泪珠在眼眶打转。

陈晴站在罗青身后，只知道他此刻特别的着急，却没有看到罗青那盛满泪水的眼眶。如果真的瞧见罗青这副样子，恐怕不假思索，赶紧带罗青走出法阵。心想这小师弟也太脆弱了，动不动就哭。

幸亏罗青性子坚强，强忍住了眼里的泪水。

在泪水的侵袭下，视线更加模糊。

罗青知道此刻不是多愁善感的时候，用袖子擦了擦眼，努力镇定了下心神。见四周的林子依旧在转动，迈开脚步，猛地朝前跑了去。管他什么法阵不法阵，先闯一闯再说。

见那转动的树木离自己越来越近，罗青哪能不害怕。猛地闭上了眼，不去管眼前的任何动静，拨足了力气，奔了进去。

闯过那道由树木组成的大门的罗青觉得脚下没有任何异样，整个身子也没有撞到任何树木。这些感觉和刚才想象的一点也不一样。

有了这些疑惑，罗青慢慢睁开眼，瞧一下到底怎么回事。

一颗心砰砰跳的厉害，罗青睁开眼，急忙四顾，不禁大愕。

四周的树木还在不停的转动。自己刚才不是闯进了那道木门了么，怎么这里的情况和刚才一模一样。

看着四周不停旋转的树木，罗青呆了。这些情景和刚才一模一样，自己猛然闯过一道木门，怎么又回到了原点。

躲在身后的陈晴笑的正急，心道：“这奇门阵够厉害的吧，看看你如何对付？若是你再像刚才那样喊喊本师姐，过来救你，嘿嘿，我可能会大发仁慈之心，现身救你出阵。”

罗青哪里知道陈晴的心思，见师姐突然离开，不管不顾自己，本来就伤心的厉害，现在又被困在这法阵里，心境大乱，不知如何是好。

罗青茫然四顾，见树木蹭蹭动个不停，朦胧里，像是有无数张诡异的笑脸冲着自己狰狞讥笑。

一股无法抑制的怒火猛地冒了上来。

在这法阵里困了这么久，罗青实在憋闷的不行。既然师姐不管自己，独立离开，现在只能靠自己了。有了这个想法，不由地想起自己唯一学会的法术“帘悬水修”。或许可以试一试，万一能破了这狗屎法阵，岂不快哉。

紧接着，又想起苏芸儿教自己这个法术的场景，那些清丽的画面再次一一浮现，原本脑浆生疼的罗青脸上竟然浮起一抹笑容。

整个人像是沉浸在完美的回忆里，一时间忘却了眼前的困境。

见罗青突然这么怪异，陈晴也是不解，心道：“这小师弟是怎么了？哎呀，不会是胆量太小，被吓的走了魂魄吧。”

想到这里，陈晴生怕罗青被吓出什么毛病，正打算现身去救他。

正在这时，罗青已经催动“帘悬水修”，只是念转法诀时，觉得心口像是燃烧了一般，灼热的厉害。

刚刚驱动法术的罗青，突然意识到，眼前都是些树木，自己这法术只对水有作用。相到这一点，罗青暗喊不妙。可法诀已出，势头不可挽回。

那道被催动出来的法术顺着罗青意念，奔着前方的树木冲了过去。

出乎意料的是，那道法术撞到旋转的树木的时候，竟然砰地一声，着起火来。

本来祭起的是一道水系法术，不了那树木竟然燃烧起来。罗青瞧着那片林子燃起了熊熊火焰，呆呆地张大了嘴。心想：这是怎么个情况？

而更加惊讶的是陈晴。

她刚要现身去就罗青，不成想那罗青竟然莫名其妙地弄出一团火焰，把前方的一片林子燃着了。看着那林子噼里啪啦地烧着，在看看罗青这小师弟一脸困惑的眼神。陈晴也呆了。

在陈晴的心里，这位小师弟只是一个刚刚入门的新弟子，而他怎么又能无端地驱动一把火焰。而这些点木成火的法术正是二师兄所说的道门第三阶段练气才学的法术。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第061章 五行林（二）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
