# 古道仙鸿 - 第084章 万幸

---

第084章 万幸

　“我的肉身……”

李重光的元神有些眩晕，霍然意识到，自己的肉身肯定有什么闪失。

“一些个不中用的家伙！”李重光脾气败坏地说道。

“怎么了？你。”古堂主见李重光这般痛苦的表情，忙关心问道。

“我的肉身好像被人动了，我必须回去看看，否则……”李重光没有说下去，看了眼怀抱里的女子，满心的不舍。

古堂主意识到事情的严重性，一旦肉身有什么闪失，这漂泊在外的元神早晚会烟消云散。看来此时并非缠绵之时，还是让他早些回去，看个究竟，免得又失去一位深爱的男子。

“你快回去看看，我在这里等你！”

这幽幽的声音传来，李重光全身颤抖，整颗心都碎了一般，舍不得就这么离开。等待了几百年，才等来这么一个良辰美景，没想到，倒霉家伙，竟然有人对自己的肉身下手，那些个妖精是怎么看护的。

“我会尽快回来的！”

李重光轻轻松开了挽着美人腰肢的手，略微抬头望了眼明月，心下万般不忍，最后还是说了一句，清风一般地不见了。

飞到天空，李重光这个狠啊。美人在怀，明月在空，多么好的销魂时光，竟然被人给搅了。刚才被龙老弟搅一次，已经够郁闷的了，现在又来事了，成心不让爷们销魂一次是吧。

李重光骂了几句，便觉得头脑眩晕，越来越厉害。心想事情果然不妙，不知是哪个家伙在对自己的肉身搞破坏。

而万里之外的幽冥谷内，罗青已然上了李重光老头的肉身。

那位盘坐在树下的老头正是李重光的肉身。

李重光，呃，不对，现在应该是罗青。罗青动了动脚，有点酸麻。费了不少劲，才慢慢将盘曲的腿伸直过来。听着骨头“咯吱吱”地想，罗青心里发毛：这个老家伙，多少年没有动了，身子骨这么差。

把腿伸直之后，罗青觉得舒服多了。用手拍了拍脸，手刚一碰触到脸皮，就觉得皮肤十分褶皱，心下一寒，嘀咕道：“可惜我鸡蛋一般的皮肤…现在竟然变成这副模样。

稍微怨天尤人了一下，才站起身子。

死而复生，罗青十分高兴，竟然忘了旁边那三个窝里反的妖怪。

此时，四处风声细细，再无三个妖怪的打斗声。罗青慢慢地把目光投了过去。

目光过处，那三个妖怪正傻愣愣地盯着自己。

罗青呆了，尴尬地傻笑了一下。

没想到，那三个家伙跟见了祖宗似地，忙不迭地跪下来，颤颤巍巍地喊道：“祖宗醒了，祖宗醒了，孩儿们错了，打闹您们人家休息了……”

“？？？？？”

他们是在和我说话吗？罗青傻了，见他们三个对自己，具体说来，是对这个老头这般忌惮……喔，刚才听他们说喊自己为祖宗，祖宗？莫非这老头真的是他们三个的祖宗？

罗青想来想去，还是没搞明白。

那三个妖怪可是吓坏了，“噔噔噔”，头磕个没完，看那满脸的恐惧表情，像是这李重光老头就是怪兽似地。

“您老人家饿不饿啊？我们三个给您去弄点吃的去……”黄泥低三下四的谄媚道。

罗青摸了摸脑袋。

就在此时，三个妖怪腾的一下，往后爬开老远，大声求饶道：“老祖宗老祖宗，我们错了，不要打我们，以后不敢了。”

“？？？？”

罗青挠挠头，想了想，心里嘿嘿一下：不会吧，我伸手挠挠头，他们也怕成这样，哇，看来这老头果然是他们的祖宗。不错不错，只要不被他们看破，他们就必须乖乖地听从我的命令，要吃又吃，要喝有喝，真叫一个爽啊。

不对。

罗青突然想到，自己霸占了别人的肉身，而这老头怎么无缘无故的死了？

看那三个妖怪，道行不算浅。如此说来，这老头的本事应该更厉害才对。怎么会无缘无故的死去。让自己正好趁虚而入，捡了个便宜。

唉，管他呢，既然老头子死了，我就顺理成章地替他享福吧。

听其中一个妖怪问自己饿不饿，需不需要给他找些吃的来，罗青心下一喜，点了几下头，表示同意。

“哈，那好，我就这给老祖宗弄些吃的来，您先休息，我马上回来。”黄泥说完一溜烟跑开了。

剩下的二位，黄瓜和黄虫，依旧爬在地上，敬畏地问道：“老祖宗还有别的吩咐吗？”

罗青见这二位低头哈腰的样子，真想捧腹大笑，可还是忍住了笑意，稍稍迟疑了一会儿，不知道如何作答。其实罗青最担心的是，自己一开口说话，语音不是这老头的，而是自己的本音，那样一来，恐怕被他们看出什么破绽。好不容易借尸还魂，可不能被人发现喽。

爬在地上的两个妖怪呆呆地看着罗青，等待他发话。

而罗青此刻已经将目光投在不远的地上，投在了自己的肉身之上。然后，用手指了指自己的肉身。

“啊，啊，老祖宗，这个小子是，是刚刚被关押进来的。刚进来就死去了。我们三正要给他埋了……”黄虫撒谎道。

罗青听后，一阵怒气，靠，你小子还真能装蒜，说去谎话不带脸红的。

如今之计，最主要的是先将这二个妖怪支开，可自己又不方便开口，这可怎么办？

对，肢体语言。

罗青有点佩服自己，想到这里，连忙伸出手指，做了个“你们下去吧”的姿势。

嘿，那二个妖怪还挺乖巧，见老祖宗摆出退下的姿势，连忙退步，走了开去。可是，让罗青揪心的是，他们俩走到自己的肉身前，抬起肉身，刺溜溜地撒腿就跑。

不好，我的肉身！

“咳咳，咳咳！”

    宝  书   网 w w Ｗ . b  a o  s   h u   6 。ｃｏＭ 
罗青咳嗽起来。

那二小子听到咳嗽声，蓦然停下脚步，回头看来，恭恭敬敬地问道：“老祖宗还有什么吩咐吗？”

罗青皱起眉头，思索了下，伸手做了个“把他留下来”的姿势。

二个妖怪愣住了，看样子没有明白罗青手势的意思。

“老祖宗什么吩咐，不妨直说，小子们唯命是从。”

哎呀，你们这两个蠢驴，罗青实在担心自己肉身的安危，又不敢开口说话，着急之下，直接走了过去。

两个妖怪吓的打起哆嗦。

“啪嗒！”一声，两个妖怪手心不稳，把罗青的肉身摔倒在地。

妈呀，我的肉身，你们俩！罗青这个心疼啊，俯下身子想要把自己肉身扶起来，可刚刚蹲下，就感觉出不妥。抬头看了眼那俩妖怪。

那俩妖怪哆哆嗦嗦地说道：“不用老祖宗来，我们俩直接给他埋了。”

“不——”

罗青终于忍耐不住，喊出了声。

这一开口，罗青听的真真切切，那声音明显是自己原来的。啊，啊，糟糕糟糕，别被妖怪发现了。

两个妖怪哆哆嗦嗦，早已胆战心惊，哪里关心面前之人的语音是否是他本人所发。

“老祖宗有什么吩咐，小子去办，小子们去办。”

看二个妖怪的表情，并没有现在自己的破绽，罗青内心嘻嘻一笑，十分万幸。

罗青又做了个“你们下去吧”的手势，这次二个妖怪没敢再来抬罗青的肉身，直接灰溜溜地跑开了。

片刻后，偌大的树木之下，只剩下罗青一人。

呃……严格的说，是罗青的肉身和另外一个被罗青灵魂潜伏进去的二代凡人。

罗青四处瞧了瞧，确定没有人了，紧忙蹲下身子，呆呆地看着自己的肉身，莫名其妙地，心中升起一丝悲凉。就好像，自己真的死去了一般。静静的，柔柔的，看着自己的肉身，那般安详地躺在地上。

百年之后，自己就这么个下场？

等我死了，会不会有人将自己掩埋，洒上一坯黄土，为自己抹两滴眼泪……

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第084章 万幸*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
