# 古道仙鸿 - 第093章 飞升？（一）

---

第093章 飞升？（一）

　李重光做贼起了兴致，猛地想到：好不容易光临一趟这里，不如……统统带走，一个不留。

刚有此念，就嘿嘿笑了下，扭头环视了下药膳堂大殿，见东南西北四个方位上都各自放置着两个鼎炉，鼎炉前面是各系所修炼的丹药，架子柜子抽屉整整齐齐。

李重光伸鼻子嗅了嗅，不禁赞道：“好几百年没吃过这些东西了，等下我也好好补补……

不行，丹药太多，即便是都带走，我自己也吃不完。嗯……对啦，这次也让那些小妖们享享福，分给他们些，也助长一下他们的功力。

说拿就拿，李重光又是贼贼一笑，幻出一个储存空间，让其停留在半空。

李重光使出吃奶的力气，使劲地往空间里投起丹药。

“噼里啪啦”

“噼里啪啦”

……

这声音，听得李重光心里痒痒。若是让陈谪老头知道药膳堂的丹药被偷了个精光，还不气的翻眼、倒地、抽搐！哈哈，李重光越拿越起劲，突然，他愣了一下，看着握在手里的东西，傻笑道：

“不好意思，不好意思，太匆忙，拿错了。”

李重光扔掉手里的扇子，继续投撒着丹药。

就在李重光兴致勃勃贼性高涨的时候，屋内猛地亮了起来。李重光吓了一跳，转头看去，窗外怎么这般明亮？像是清平山上空突然亮起了彩虹一般。

李重光见窗外彩光缤纷，顿了顿，挠挠头。

“搞什么东西？”

见窗外气象古怪，李重光蠢蠢欲动，想去看上一看。再看看储存空间里的丹药已经不少，够兄弟们吃个二三年的，也该打包回去了。更何况，救罗老弟的命要紧，刚才自己替罗老弟封住了经脉，冻结了元神，所以一时半分他并无生命危险。但也不能耽误太久，毕竟罗老弟是肉体凡胎，撑不了太长时间。

李重光收起储存袋，放进怀里，飞出药膳堂大殿。

窗外，清平山上空，五彩霞光，绚丽缤纷。

李重光一看就傻眼了，见苍穹之上五道太极玄光接天连地，太极玄光之侧更是霞光弥漫，晶莹璀璨。

在呆滞了片刻后，李重光顺着五道太极玄光的方向看去，不禁讶然出声。

“上善宫？”

李重光看的真真切切，那五道太极玄光正是从上善宫发出的。

李重光再次抬头望天，见阳光在太极玄光的遮掩下格外昏暗，整个清平山在霞光照耀下，更是如梦如幻，精致倍加销魂。

李重光呆了。

因为他知道，诸多景象，说明了，上善宫的五位老头要得到升仙，此刻，正是他们“飞升”的时刻！

情不自禁地，李重光有些激动，因为他只是听说过，修道到极致的程度可以度体飞升，可从未见过。那些飞升的场面，也是听师傅等老前辈说的。

道门已有大成之人，飞升成仙！

即便几百年后，身为清平叛徒的李重光，此刻也忍不住有些激动，像是为此自豪，为此骄傲。一时间，像是回到了几百年前，那些个苦心修炼、一心向道的日子。清风徐来，树影绰绰，一位翩翩少年身子飒然，挥动着手里的仙剑，旁边几位长老含笑点头，意甚嘉许。偶然开口点拨一二，偶然走向前来切磋对打一二……

想着想着，眼眶忍不住有些潮湿。

“呔！想这些作甚！”

李重光遥遥头，骂了自己一句。

便在此时，脑袋轰然一下，想起些什么。

脸色嘿嘿一笑，一幅贼融融的奸诈模样。

不待迟疑，猛然飞入空中，朝着上善宫的方向而去。

边飞边念叨着：成败在此一举！

天空中的李重光，朝着太清殿望了望，见殿外还是人山人海，这次他明白了：难怪都聚在一起，是在观看他们的老祖宗得道飞升是吧！好让这些小字辈以此为荣，今后发奋图强，专心修炼……想得倒美，只不过，老夫我……嘿嘿，有些不好意思破坏你们的好戏。唉，勉为其难，搅上一搅吧！

李重光飞到上善宫上空的时候，停了下来，心里有些踟蹰，怕这里布有什么法阵，被自己撞上，再把老命搭进去就不值了。

可是，就在李重光踟蹰了片刻后，便打消了任何担心。

师傅福兮道长曾云：但凡度体升仙，清平山必须是素面朝天，任何人不得动用法术，全山道士更是应该沐浴更衣，拭目以待……

“谢谢师傅授意，没想到徒弟今天竟然用上排场了！”

这意思就是说，现在的清平山无人看守，任何一个道士都不能打架修炼，即便是我踹他们一脚，他们也不敢还手，因为只要他们一还手，就破坏了老道士升仙的气场，致使老道士飞升失败。

唉，修道千百年的成果，就毁在那一屁股上。

就在李重光打算飞进上善宫的时候，又冒出一个别的想法：既然全体道士不得动用半分法术，我何不趁这个机会，跑到太清殿，先弄死陈谪，在挨个收拾那些小道童。

嘻嘻，这样干，是不是有点损？

李重光有些不好意思的笑了笑，还没得意够，浑身一颤，旋即想到：我靠，差点忘了，陈谪那么毒辣，万一他为了自救，不管上善宫自己老头的死活，和我打起来，那我岂不成了自投罗网？

蠢啊，多愚蠢！

李重光又骂了自己一句，那样干太过冒险，还是进上善宫吧，里面的那几位才是我想吃的红烧肉！

进去之前，望了眼近在咫尺的五道连天接地的太极玄光，调皮地想到：等下，陈谪老头见太极玄光不见了，兴奋地来上善宫接领上善宫内的神兵利器，见宫内空空如也，连个牛毛也没有，不知会不会愤怒地咒骂几位师尊。

“嘿，陈谪奸贼，不是师尊没给你留法器，而是被我顺手拿走了，不好意思，实在抱歉，哈哈，哈哈！”

李重光知道这个时候正是福兮等人飞升的关键时刻，陈谪并无提防之心，即便是有，也不敢擅自动用法术。而宫内的几位老不死的道士，更是一心空澈心灵，不敢分心，专心致志地度体飞升，不然稍有疏忽，不但当不了神仙，还会形神俱灭、一命休矣。

李重光也在想，是偷了法器悄无声息的走人了事呢，还是偷完法器后再破坏一下五位老道士飞升，让他们形神俱灭……

嗯，不好抉择，唉，看在你们几位对我宽宏大量，关我三百年禁闭的份上，让你们去地府玩玩吧。一想到自己能够亲手杀死几位老道士，李重光就高兴的忍不住要笑出来。可还是强忍着兴奋，悄无声息地飞进上善宫，开始自己的行动。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第093章 飞升？（一）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
