# 古道仙鸿 - 第070章 金盆湖（二）

---

第070章 金盆湖（二）

　随着渐渐临近金盆湖，罗青也逐渐觉得腹部有些不对劲，好像那股气流又不安分地流动起来。只是这次与往常有些不同，腹内的气流并没有轻轻地流散与全身，而是在腹内渐渐的打圈，隐隐约约里，罗青觉得腹内的那图气流正在渐渐地凝聚成一个球。便在这时，罗青心头升起了一个好笑的念头，低头看看自己微微鼓起的肚子，心想：怎么看起来，像一位身怀六甲的孕妇……

罗青虽然觉得身子不对劲，可没有说出来，依旧跟在陈晴身后。

陈晴脚步有些快，罗青跟在身后，时不时打量一下陈晴的背影，心头总忍不住颤抖，像是有无数个跳骚在心头跳动，搞得自己心神极具紧张。

无可遏制的，有一个念头在心口跳跃：如果能永远这样走下去该多好，师姐的背影原来这么的美。

腹内那股气流不安分地乱动，加上四周的空气越来越冷，罗青开始轻轻颤抖。

在罗青看来，这一路走的，那是相当的煎熬。只是在这痛苦的煎熬中，每当罗青的目光落在陈晴那轻盈的身上，在心头沉浮的痛苦像是一下子就消散的无影无踪。心头装的满满的，都是那份说不出的蜜意。

“小师弟，我们快到了。”陈晴回头说道，刚说了一句，就瞧出来罗青有些不对头，“你怎么了？身子怎么抖个不停？”

“我，我也不知道，可能是太冷了吧。”罗青支支吾吾地说道。

“不可能呀，我刚给你服了温心丸，怎么还会觉得冷呢？这温心丸可是咱们清平山的灵丹妙药，每一位新入门的弟子只要吃上一粒，不要说来这金盆湖了，就是掉进冰窟窿里，也不会冻僵。诶？怎么轮到你身上，就不管用了呢？”陈晴皱起眉头，仔细瞧瞧罗青，见他身子果真颤个不停。

罗青浑身颤的厉害，可见陈晴如此关切的眼神，打心底升起一股力量，促使他强自振奋，突然笑出声来，道：“我没事的，师姐，我们快些去吧。”

罗青说着话，突然变了一幅模样，满脸笑容，精神抖擞，与刚才那副病恹恹的表情浑然不同。

陈晴见罗青突然又不抖了，精气神也好的不行，心头一甜，可还是问道：“刚才还抖的厉害，怎么突然就好了？”

陈晴伸手拉了拉罗青的衣衫，饶着罗青转了一圈，眼神里充满了不解。

“哈哈，哈哈。”

罗青突然笑了起来，声音很是爽朗。

陈晴吓了一跳，道：“你搞什么鬼，莫不是存心逗你师姐我？”

罗青一听就慌了，自己这般故作精神，为的就是怕师姐太过担心自己，现在竟然适得其反，让师姐误会自己，自己可没有半分轻薄她的意思。

“没，没有，师姐，我真的没事，刚才身子颤的厉害，可能是，可能是刚刚服下了仙丹妙药，我这肉体凡胎的，应付不来，才会抖的那么厉害，现在好了现在好了……嘿嘿，师姐，我没有存心逗你……”

“哈哈哈哈……”

罗青结结巴巴地说着，陈晴已经哈哈笑起来。

罗青瞧着仰头大笑的陈晴，摸了摸脑袋，小声地问道：“师姐你怎么了？”

“小师弟，你真是——”陈晴话没说完又笑起来。

罗青发呆地看着陈晴这般怪异地大笑，实在猜不透师姐是怎么了，莫非是羊癫疯？

陈晴笑的眼眶潮湿了，过了一会儿才停下大笑，道：“小师弟你是不是很怕师姐我嘞？”

罗青一呆，被这话问的难住了。什么叫怕她？

“你倒是说话啊？”陈晴拍了拍罗青的肩膀，看着这位憨态可掬的小师弟，心里说不出的好笑。刚才自己只是随便那么一问，没想到把小师弟吓的说话也不利索了。莫不是自己在这位小师弟看来，就如同一只豺狼猛虎？

没必要那么怕我吧。

“不怕不怕。”罗青脸都红了。

看着罗青这么紧张，陈晴压低声音，满脸桃花地说道：“好了好了，师姐不跟你开玩笑了，既然你身子无碍，我们抓紧时间去金盆湖吧。”

说着就迈步走了去。

这个师姐怎么古古怪怪的？

罗青也跟了上去。

山清水秀，风轻云淡。

刚刚淡忘下去的寒意再次泛了上来。不知走了多长时间，陈晴终于停下了脚步。罗青没有注意到，险些撞在陈晴身上。幸亏陈晴先是瞅了一会儿前方，没有匆忙回头。倘若真的回头顾看，怕是两人就要结结实实地撞上了。

少许。

“喏，那就是金盆湖了。”陈晴指着远处的一片低谷说道。

罗青的目光顺着陈晴手指的方向看去，这一眼却是让罗青记忆深刻。

远远望去，那是一片开阔的低谷。低谷的正中央是一个黑洞，洞口大的超乎寻常，在低谷只是分布着五条河流，河水源源不断地注入正中央的那个黑洞中。

罗青张大了嘴，脑子里冒出一个问号：这就是金盆湖？

罗青的目光在那片低谷上来来回回走了一遍，只觉得那个黑洞除了“黑”之外，连一点水波都没有，既然是湖，怎么连点湖水也看不到。

“你发什么呆。”陈晴见罗青久久不发一言，紧忙问道。

“师姐，湖在哪儿？”罗青茫然问道。

“在哪儿？”陈晴自问一声，没明白罗青说的什么意思。

“你说的金盆湖，它在哪儿？”罗青强调了一遍，看陈晴的表情，明显没听明白自己刚才说的话。

“金盆湖？”陈晴木讷了一会儿，呵呵笑起来，“金盆湖不就在眼前么，刚才不是告诉你了么，怎么又来问我。”

“那就是金盆湖？不就是一个黑洞么？”

“黑洞？”陈晴瞪了下眼，狐疑地瞧了下低谷上的金盆湖，笑道：“嗯，果然是个黑洞，难怪小师弟这么说来。”

罗青又仔细瞧了瞧那个黑洞，心想分明就是一个黑洞，若说有什么特别的话，无非是大点，又怎么说它是金牌湖嘞？罗青实在不敢相信，那片低谷之上的黑洞就是陈晴口中的金盆湖。

“这金盆湖虽然从这里瞧去黑乎乎，与一个黑洞没什么区别，可师弟你一旦从空中瞧来，那洞内……呃，不，那湖内的景象可不是这般黑漆漆的一片，湖的深处可是红彤彤的，像一个巨大的火把，神奇的很那。”陈晴说这话的时候，语气有些玄。

罗青听着好奇，忙点头称是。

“唉……”陈晴叹了口气，“如果二师兄在，就能带你飞到那金盆湖上空，好好看一下那湖中的景象了。”

罗青望着那地势开阔的低谷，见五条河流汩汩流下，不禁有些好奇，道：“师姐，我们莫非就是从那河流里打水挑上山吗？”

“对头，小师弟真聪明。哎呀，我们光忙着说了，还是先下去挑水吧。”陈晴顿了顿，眼光霍地一亮，显然想起了什么事情，“不行，我们等下在下去，你先教我法术，好不好？”

罗青浑身一颤，因为陈晴说话的声音好是甜腻，尤其是那一句“好不好”，只叫的罗青心都碎了。此时此刻，也顾不上腹内气流的异样，也顾不上浑身的寒意。满心欢喜地回了一句“好啊”。

“小师弟真好，那现在就开始吧。”

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第070章 金盆湖（二）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
