# 古道仙鸿 - 第007章 南宗

---

第007章 南宗

　“进去再叙。”北宗方宗主黯然说道。

苏慕花须微摆，微觉诧恙，道：“快些进来吧。”说着抬起右手，做迎迓状。

方宗主和古堂主，倏忽间，已经站在苏慕身边。方尊略微慢了些，才幻影移步到爹的身边。

“方尊——还有我。”罗青轻声叫着方尊，表情大是尴尬。

方尊突然想起来，把这位大活人给忘了，不好意思的挤了下眼。低声道：“爹，把他也带过来吧。”

方宗主面无表情，袖袍一挥，罗青已然站到方尊身边。罗青还没反应过来怎么回事，对刚才那一刹那的眩晕，很是奇怪。事后想想，有惊有怯，还有些特别的兴奋。小小的心灵里，对仙法有了很大的兴趣，向往着如果有一天，自己也这么神通广大，岂不是上天入地，逍遥的很啊。

“我们进去吧。”

罗青觉得眼前忽然光彩夺目，脑子也开始一阵阵的眩晕。身子左摇右晃，脚底像是抹了油，站立不稳，眼看就要摔倒。方尊见这位同胞摇摇欲坠，连忙伸出手臂，扶持住罗青，小声说道：“小心了。”

罗青见有了支柱，将手臂搭在方尊的肩膀。刚刚站定，眼睛就不乖巧，来回左右转着圈看，对四周的旖旎景象好是惊叹。

罗青专注着四周景致，不知过了多久，脚底突然一硬，想是碰到了地面。这才收回了四处游弋的目光，朝着方尊使了下眼色，小声问道：“这就是仙人住的地方吗？”

方尊撅起红扑扑的嘴巴，继而低声道：“算是吧。嘿，我告诉你，以后千万不要在别人面前提‘仙’这个字，明白吗？”

“不明白，为什么不让说？”罗青一副二愣子的傻样。

方尊实在无奈，道：“我算是服了你。反正以后千万不要提就是了。”

“为什么呢，难道你们不是神仙吗？”罗青懵懂问道。

“要想留住小命，就别提那个字，这次明白了吧。”方尊恨不能把罗青拉到一旁，好好开导他一番。

罗青吓了一跳，这条小命在两天内，几度毗邻死亡。幸亏命大福大，总在命悬一线之际，侥幸躲过劫难。被方尊这么一说，那种距离死亡只在一线的恐惧感漫上心扉，吓的浑身颤抖。瞧了眼方尊，不再说话。

“你们先带着古堂主和尊儿去大厅休息一下。”苏慕对着身后四人闷声说道。

四人一齐点头，便引着古堂主和罗青向大厅走去。罗青还对四周富丽堂皇的留恋不已，被方尊猛地一扯，差点栽个跟头，“哎呀”一声，随着方尊，踉跄走去。

“那个小孩是谁？怎么从没见过？”苏慕见他们走远，问道。

“路上偶遇的凡人。”方宗主漫不经心地说道。

苏慕微一点头，开口问道心中的疑窦：“方师弟，你们怎去而复归，可有什么事没有办妥？”

方宗主神色忽暗，涩声说道：“进去再说。”说着迈开脚步，朝内堂走去。苏慕见方师弟眼神异样，料想必有重要的事情，紧步随着方师弟走去。

内堂，十分静谧。

方宗主和苏慕端坐着，两个人好久没有说话。偶尔目光相接，也是略微迟疑，各自闪开。

静默处，烛光昏暗。

“这些臭道士，欺人太甚！”忽然苏慕一拳拍在桌上，“碰”的一声，桌子摇摇晃晃。

方宗主依旧稳稳端坐着，满腹的仇恨在心底汹涌激荡。

“不可能，不可能，方师弟，老道怎么可能轻而易举的……”苏慕心头疑云重重，讶声问道。

方宗主双目微合，晦涩说道：“道门可能已有大成之士！”

“啊？”苏慕失声喊道，“怎么可能？那些道士一个个脓包的很，几百年来萎靡不振，怎么可能忽然出来大成之人？”

“起初我也不相信，可……可是后来，我忽然想起，二百年前他们自闭门户，足不出山，原来是闭关静修。说不定，他们当时已经悟出度体之术。二百年，二百年啊，足够他们修成正果的了。”方宗主言辞凿凿，顿了顿，继续道：“我在蟠龙山百里之外偶遇几个小道士，当时我就觉得奇怪，没想到，他们是取胜而归。倘若当时知道，早就一手将他们宰了！”

许久，苏慕才长长地叹了口气，扬起头，苦涩道：“这就是天意吗？师傅……”

“不，不能让这些道士为所欲为，我们这就杀进西方道巢，一报灭门之仇！”方宗主霍然站起身，声色俱厉喝道。

苏慕回过头，看着痛愤的方师弟，心中也觉不忍。

“不可，方师弟莫急，还须从长计议。”苏慕慢慢说道。

方宗主看了苏慕一眼，知道自己刚才太过鲁莽。转过身，看着墙上师傅威严的画像，长长吁了口气，心中，起伏着师傅临终的叮嘱。

“师傅仙逝前叮嘱我照看好北宗基业……可现在，北宗千年门楣葬送我手……”方宗主深深自责道。

“方师弟。”苏慕停顿片刻，劝慰道：“我们万料不到道门竟然有大成之士，这怪不得我们大意。方师弟，你不要自责，我们还是从长计议，伺机报仇才是。”

“多谢苏师兄。”方宗主心神稍稍安定，坐了下来。

两个人都各自坐在原位，谋思复仇之计。只是倘若道门果有大成之人，那么对付起来应该棘手的很。看来一场浩大灾劫是在所难免了。

南宗，大厅内。

古堂主冷冰冰地坐着，目光不知道落在何处。方尊喝着茶水，两日来滴水未占，渴坏了这位小公子。而罗青，目光没有老实半分，前后左右，上上下下，看个不停。对这里的曼妙奇异景致很是上心。

“原来湖下面是这个样子，太美了。”罗青啧啧称赞道。

方尊瞧了眼古姨，见她神情仍旧凄婉，不敢与她说话。再看看一旁的罗青，见他乐而不疲地左顾右看，不禁觉得好笑——凡人哪凡人，见识果然少。

南宗腹地，建在浩荡的月波湖之下。方圆十里，处处是雕梁画柱，勾心斗角，全然一副南乡园林的美丽画卷。置身其中，漫步而行，谁会想的到，此处正是水下百米的湖底。

而罗青，从小在农村生长，见过最富丽堂皇的建筑也不过是地主家的二层楼阁。如今，阴差阳错，来到这魔教南宗的湖下腹地，怎能不大惊小怪？

方尊连喝了两杯茶水，见罗青还津津有味地左右顾看，小声问道：“喂，别老看啦，你喝茶吗？”

“茶？”罗青皱起眉头，一副若有所思的样子，慢慢说道：“我见地主老爷经常喝……嘿，我也能喝吗？”

方尊抱之一笑，大厅之上，也不便过多理会，从茶盘里取出一杯茶，递给罗青。

罗青接过茶杯，眼睛瞪了好久，才慢慢地打开杯盖。一股淡淡的清香飘散出来，划过鼻翼，渗入脏腑，全身一阵舒服。

“难怪地主老爷经常喝茶，原来这么香！”

罗青举起茶杯，“咕咚咕咚”几口，把茶水喝的干干净净，见杯底还沉着几片绿色的东西，以为是仙家极品，用舌头舔进嘴，慢慢嚼起来。

“咦？怎么是苦的？”

方尊瞪大了眼，怔怔瞧着丑相百出的罗青，心底兀自呐喊——对这位凡间的兄弟，着实无可奈何。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第007章 南宗*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
