# 古道仙鸿 - 第072章 金盆湖（四）

---

第072章 金盆湖（四）

　陈谪沉默了好久，看不出脸色是什么表情。罗青觉得这位老道士行至太过诡异，心里不停泛着嘀咕，不知陈谪为何久久不发一言。

陈晴却安奈不住地大声赞道：“义父，你说小师弟刚才法术厉不厉害，哈哈，我上山这么久，还是第一次见这么厉害的法术。”

陈谪把脸扭了过来，看着一脸洋溢的陈晴，绷得紧紧的老脸骤然松弛下来，呵呵笑道：“晴儿，好久不见了呃，你修炼的怎么样？”

听义父说“好久不见”，陈晴猛地一阵悸动，想想近几个月，除了前一段时间纳新大会上的几次逢面之外，平时竟没再见到义父的真容。

“义父不喜欢晴儿了，所以不惦记着见孩儿，哼，以后孩儿不理义父你了。”陈晴撅着小嘴，撒娇也似的说道。

陈谪呵呵笑起来，道：“晴儿又给义父玩笑了是么？好了，跟你说点正事。”

“呀，义父，不要说，孩儿不听！”陈晴急忙道，因为她知道义父又要提将自己送往月池峰的事了。她怕，她不想离开清平山。

陈谪不去理睬陈晴，继续道：“前几天你于师叔正好来我清平山，我已告诉她，这几日就送你过去……”

“不要不要，我不去。”陈晴大声嚷了起来，明显十分不情愿的样子。

罗青隐隐约约里听明白了，原来陈晴师姐这几天就要被送往别的地方。而那个陈谪口中的去处，是陈晴师姐十分不情愿去的地方。

“不要这么任性！”陈谪握着拂尘的手骤然动了动，显然是有些生气，稍一沉默之后，“明天吧，我送你过去，今天回去你收拾一下。”

陈晴见义父有些生气，不敢再多言语，心里埋着怨言怒火，憋闷的难受。

陈谪说完，把目光落在罗青脸色。

此刻的他，满心所想，皆是如何应付这事。上善宫的法旨是万万不敢违拗的，看来只有将这小子打入幽冥谷了。即便是再爱惜这位小徒弟，也只能忍痛割爱了。

罗青见陈谪直直地盯着自己，心情说不出的坎坷。

“罗青。”陈谪低沉地唤了一声。

“喔……”原本微微低着头的罗青抬起头看这陈谪。

“吃了晚饭，来太清殿找我。”

“啊。”罗青低声道。

“义父，找小师弟过去，有何事来？”站在一旁的陈晴心存好奇，如是问道。

“来了便知，好了，我先走了。”陈谪言行利索，说话间已经不见了身影。

两个小孩都愣了好久，心情较之刚才低落了许多。尤其是陈晴，一直以来就对那去往月池峰之事，心存不满，现在义父又提及此事，说明天就要去那月池峰，心里的纠结不言而喻。要多不爽有多不爽。

罗青瞅着陈谪远去的方向呆了好久，慢慢转回头，道：“晴儿师姐，你明天就要走了吗？”

“当然。”陈晴说话的声音也低沉起来，有气无力的样子。

“你不情愿么？”罗青见陈晴那副表情，早已猜透她的心思。

陈晴慢慢蹲下身子，没有回答罗青的话，双手轻轻托着下巴，目光落在遥远的天边。整个人忽然变成了一尊塑像，呆呆的一动不动。

罗青傻眼了，看着一项活泼机灵的陈晴忽然变成这副模样，心头也酸酸的。

罗青真的想开口关心几句，只是罗青言语笨拙，不知如何开口。空有一心的关切，却言语不出，那种憋闷的心境也确实够罗青煎熬的。[    宝   书   网 ：  w   Ｗ  w  . b  a o s   h u  6 . ｃＯ m]

再看看这时一脸愁容默默无言的陈晴，罗青的心也仿佛沉入了海底，凉透了。

风轻云淡，花木扶疏。正是山光明媚时，正是青春曼妙处。

不知何时，罗青也蹲下身来，随着陈晴的目光，遥望着远远的天边。蓝天高处，白云悠悠。罗青也瞧的痴了，像是忘却了一切。

“小师弟，你在看什么？”陈晴终于开口说话，只是目光依旧望着天边。

罗青却扭过头，看着脸色冷清的陈晴，慢慢说道：“我在看天空呀。”

陈晴嘿然一笑，有些玩味，道：“天空有什么好看的，除了白云什么都没有。”

“谁说没有。”

“嘿嘿，小师弟你真逗。”

“我们乡下的天空比这里更加的好看。”

“不可能，我感觉这里的天才是最好看的。”

“我们乡下天空上有好多的鸟，飞来飞去，好是自在。这清平山虽然气派，可天上连一个鸟的影子都没有，当真没什么意思。”罗青说话间，神情极具怀念，看样子十分留恋家乡的美景。

陈晴回过头，看着满脸回忆的罗青，平静的脸上终于爬上一丝笑容。

“小师弟，如果我们俩能在你们家乡一起砍柴放风，那该多好。到那时，你还可以带着我去看天上的小鸟。”陈晴嘴角卷起浓浓的笑意，样子很是向外。

“可是你明天就要去什么峰了……”

“我不去……”陈晴大声喊道。

罗青瞧着一脸坚毅的陈晴，整个人都呆了。看来陈晴师姐真的不想去什么峰。而自己又帮不了什么忙，空自着急也没什么用。

罗青一阵自我谴责之后，满心空落落的，怅然若失，愁肠百转。

“小师弟，我们现在就去你们家乡好不好？”陈晴蓦地冒出这么一句。

罗青一怔，道：“你说什么？”

见罗青一幅难为情的样子，陈晴嘻嘻笑起来：“逗你玩啦。”

见陈晴这时又开朗起来，自己也是一阵欢愉。

那阵欢愉的感觉刚才心底升腾，那股冰冷的寒意无意泛了上来。罗青突然觉得整个身子冰冷无比，像是坠入冰窟。

浑身瑟瑟颤抖起来。

“小师弟，你怎么又抖起来了？身子不舒服么？”

此时此刻，罗青的心神也恍惚的厉害。

罗青看着陈晴一眼，没有听清她的问话。浑身抖的越来越厉害，心却像燃烧了一般，灼热难当。

见罗青浑身剧颤，表情狰狞。陈晴紧忙晃动罗青单薄的身子，嘴里喃喃不休的问候着。可罗青哪里听的到，心神已经彻底乱了。

陈晴见罗青突然变成这个模样，问他他又不回答，心神也乱了起来。

“喂，小师弟，你怎么了，别吓师姐好不好。”

罗青的精神像是崩溃了一般，视线也模糊了。陈晴的脸容在眼前忽隐忽现地晃动，冰冷颤抖的外边之内，整个心像是沸腾了。说不出的煎熬难受，说不出的痛苦折磨。

陈晴猛地站起身子，慌忙环顾四周，希望能看到一位可以求助的人，可四周山高风清，没有一丝人烟。

陈晴着急的顿足不已，恨不得立时抱起罗青飞上山，找义父求救。怎奈自己法力低微，并不懂得御剑之术。顿足着急之余，看看在地上满脸痛苦的小师弟，心都爆炸了。

陈晴又俯下身子，不停地晃动罗青的身子。

冷……

陈青的手刚刚碰触到罗青的身子，就感到罗青的身子无比冰凉，较之刚才不知冰冷上多少倍。

“小师弟，你到底说句话！！”

看着罗青满脸痛苦的表情，陈晴彻底慌了，手舞足蹈地不知如何是好。除了不住地摇晃，除了不停地呼唤，她一无所能。

而此时此刻的罗青，浑身和内心所受的那种痛苦，跟在印月潭承受的煎熬十分相似。

周身冰冷，腹内和心脏却异常灼热，罗青真的置身水深火热之中，过了许久，腹内的那股气流才慢慢地消退下去。全身的冰凉也渐渐淡了下去。

再过一会儿，身子竟然完好如初，没有一丝痛苦的迹象。

如此清醒过来之后，方见到陈晴正张牙舞爪地看着自己。

“晴儿……师姐。”罗青说话有些费力，刚才那种痛楚像是把自己全身的力气都抽空了似地。

过了这么久，终于听到小师弟说出话来，陈晴有些激动，忙说道：“你到底怎么了？现在好些了吗？”

“师姐，我没事。”罗青见陈晴这副紧张的表情，心存不忍，故意这样说着，免得师姐太为自己担心。

“可是你刚才那个样子确实太吓人了。你，你刚才是怎么了？不会是经不起这金盆湖的寒气吧。”陈晴转念一想，又觉得不对，刚才自己为罗青服下了一粒温心丹，按说罗青不会有什么闪失，再说瞧罗青刚才那种极具痛苦的样子，并不像是金盆湖的缘故。想来想去，实在不知道是怎么回事，一张秀气的脸憋的微微发红。

“我也不知道。”

“你也不知道是怎么回事？”陈晴讶声问道。

罗青难为情地点头。

陈晴凝眉沉默了会儿，见罗青一脸无辜的表情，想他肯定也不知晓其中缘故。黯然叹气一声，道：“我们早些上山了。”

看这陈晴一脸的不悦，罗青问道：“晴儿师姐，你还在为去什么峰不开心吗？”

陈晴怔了怔，捋了下鬓边的发丝，淡淡道：“有什么不开心的，月池峰也不错，有那么多姐姐陪着，应该挺好的。”

虽然这么安慰自己，罗青瞧的真切，陈晴那脸上分明写满了不情愿。

“不如我们现在逃跑吧……”罗青凭空冒出这么一句。

陈晴忽地转过头，瞪大了眼，望着罗青。

逃跑？

陈晴呵呵笑了起来，道：“我们被人囚禁了么？有必要逃跑吗？哈哈，小师弟你太逗了吧。”

陈晴说着说着，脸色又是一沉，心思念到：倘若真的离开这清平山，我又能去哪里呢？天下虽大，却没有一处是我的家。

罗青知道自己说的话太也幼稚，搞的陈晴笑话自己，脸刷的一下就红了。

“小师弟，你身子果真没有事了么？刚才你身子跟冻僵了似地，冷的厉害着呢。”陈晴笑过，开始询问罗青的身体，毕竟刚才罗青的情况确实吓人不浅。

罗青拍拍自己的身子，玩味地笑笑，道：“没事，没事。”

陈晴无可置否地笑笑，感觉这位罗小师弟身上有好多难以理解的地方。只是见他这般无所谓的神情，自己也不好过多询问。当下关心了几句，就说道上山休息的事。

这下午的时光才过了一半，罗青只是熟识了一下去往金盆湖的路径，没有挑得半桶水，就跟着陈晴匆匆上山了。

山路陡峭，下山容易上山难。由于刚才罗青的怪异举动，导致陈晴一路上频频询问罗青，看他是否觉得劳累。

谦虚的罗青一路摇头，一路拒绝陈晴的援手。

其实罗青也觉得奇怪，刚才身子真的像是进入了冰窟火海，煎熬的厉害。可烟雨过后，浑身的力道又恢复了过来。甚至，精气神比先前更加旺盛了。

陈晴出了频频关切罗青之外，再无它话，满心所想，都是明日前去月池峰的事。

想想也怪，那月池峰满天都是女子，想来才是自己的容身之所。可是在清平山生活了几年之后，那种对清平山的依赖根深蒂固，一旦猝然离开，反而觉得十分不爽。所以才会依依不舍。

埋头不语的罗青也是满腹心思，陈谪让自己吃了晚饭去找他，难道有什么事么？

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第072章 金盆湖（四）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
