# 古道仙鸿 - 第017章 对策

---

第017章 对策

　方尊也走了过来，看着斑斑水迹以及水中的零星茶叶，颇感意外。看来罗青果真能够驱动“帘悬水修”，可是为何过了这么久茶水才有反应，未免也太慢了点吧。

“嘿，没想到，小师弟道行进步的倒挺快！”方尊诚信恭喜道。

“嘿嘿，马马虎虎……”罗青貌似谦虚地应道。

“小师弟？！谁是谁的小师弟？”一声清脆的话音从窗台传来。

方尊和罗青都是一惊，这大半夜的，从屋外突兀冒出一个人的声音，未免太吓人了些。

不等两位有何反应，苏芸儿神速般地从窗户跳了进来，笑嘻嘻地看着两个小伙子，道：“谁是谁的小师弟？罗青，你是他的小师弟么？”

罗青平时倒还凑合，大大咧咧的不觉害羞，可不知怎地，一见了苏芸儿，便情不自禁地六神无主，说话也不甚利索起来，忸怩说道：“对，对呀。”

“喂，我说你，大半夜的，你一个女儿家，能不能不要随随便便地闯男人的房间？”方尊见苏芸儿突然来到，而且也不敲门，白日里和他腻歪了一天，这大半夜的又来掺和，心中怎不来气。

“哼，什么叫随随便便，我进来之前不是有和你们说话吗！再说了，就你们俩这光屁股蛋蛋的小毛孩，还自称男人，羞不羞？”苏芸儿啐道。

“你才是光屁股蛋蛋的小毛孩！”方尊哼道，“这大半夜的，你过来作甚？”

“要你管吗？那你们大半夜的不睡，又是为何？”苏芸儿走前几步，反问道。

“我们自然是修习法术。”方尊道。

苏芸儿呵呵笑起来，道：“你们俩大半夜的不睡觉，守着一个茶壶转来转去，还说什么修习法术，倒真奇怪！”

方尊见夜色深沉，自己也乏了，可这位千金偏偏赖着不走，着实束手不测。也不去理睬苏芸儿，坐在床头，独自纳闷。罗青仍旧站在那里，听着两位舌战不休，手里依然握着那个茶壶。

“罗青，你拿着茶壶作甚？”苏芸儿走了几步，恍然大悟也似地说道：“啊——我知道了，莫不是小便——”

罗青的脸颊一下子就滚烫起来，紧忙解释道：“不是不是，不是的。”

“那是做什么？”

“我在练习白天你教我的法术。”方尊面红耳赤地说道。

“什么？你在练习我教你的法术。那我问你，练习的怎么样？”苏芸儿好像很感兴趣的样子。

“好，好像能驱动了……”罗青结结巴巴说道。

“真的吗？！”苏芸儿十分意外。

“嗯。”罗青声音低低的说道。

“太好了，那你给我示范一下！”苏芸儿欢声说道，心里称奇：“罗青乃是凡人，怎么这么容易就驱动的了上乘法术，莫不是在说大话骗人吧。”

罗青一阵欢喜，可想到自己的法术太也慢热，一腔热血又冷却了大半。总不能让苏芸儿和方尊一样，等上半天，看着一小汪茶水突突冒出来。真不知到那时，苏芸儿会不会嘲笑自己。

罗青一时踟蹰起来。

“我说千金小姐，深更半夜的，咱们还是各自回屋睡吧，别拿罗青玩笑了。”方尊早已疲倦，见苏芸儿饶有兴趣地说个不休，打算早些打发她走。

“你说什——”苏芸儿气哄哄地说道。

“不要说话！”方尊即刻跳到苏芸儿身边，打断她的话，神秘兮兮地瞧着窗外。

“怎么了？”苏芸儿见方尊行止奇怪，像是有什么情况，低声问道。

“好像是苏伯伯……刚刚走了过去……”方尊颤颤巍巍地说道。

苏芸儿暗暗吃惊，这深更半夜的倘若被爹发现，后果可是相当严重，一颗心早已瑟瑟战抖，恨不得立刻闪身走人。

“那我先走了。”苏芸儿眼神怪样，低声道。

“先别！”方尊小声说道，随即凑到窗边，抽耳细细听了一会儿，才慢慢说道：“没事了，苏伯伯走的远了。”

苏芸儿一听，也不过多说话，如一溜青烟，瞬间消失的无影无踪。

见苏芸儿吓的溜走，方尊贼贼地一笑，很是得意，自言自语道：“这丫头，终归是怕苏伯伯的。”

罗青这才明白，原来是方尊骗苏芸儿说苏伯伯经过，好让苏芸儿赶紧走开。

今天确实倦了，两个师兄弟稍稍聊了几句，方尊就睡着了。而罗青哪里睡的着，突然拜入魔宗门下，那种发自心底的兴奋一时难以平息。

可是，在罗青心底还有一种小小的担忧，毕竟这些年来自己崇尚神道，憎恶魔妖，这蓦地里成了魔宗一员，让世人看来，自己岂不也成了万恶不赦的坏人？

欢喜与痛苦并存……

胡思乱想了好久，才昏昏睡去。

屋内，鼻息声轻轻响起。窗外，廊子里，一个人影匆匆闪过，像一道迅捷无匹的闪电，转眼不见了踪影。长长的廊子，迂回曲折里，一派安静。

片刻，闪电也似的人影停在一个屋前，屋内烛火已熄，看情况屋内之人好似都已睡熟了。人影却无离开的意思，走到门前，摆了下袖袍，轻轻敲了几下门，声音甚小，恐怕几丈开外全听不到这边的敲门声。

很快，门扉打开，门外的人影闪身走进。

屋内却灯光橘黄，于从外瞧来，全不一样，像是哪位长老动用了别样法诀，才使得屋内如此烛火通明。

左右两边，坐着五位护法长老。而那道闪身而进的人影，正是南宗掌教苏慕。

苏慕慢慢坐在正前方，依次打量了下几位长老，见他们个个都是精神抖擞，全无半点疲惫之态，心中一宽，慢慢说道：“几位来的挺早。”

五位长老彼此瞧了瞧，均露笑颜。

“白日里，商议北宗被灭之事，几位长老可是保守的紧，”苏慕沉吟了一下，“现在，这里也无旁人，几位长老不如说出各自的看法。”

“依我看，现在有了方宗主和古堂主的佐助，正是平灭老道的大好机会，万不可错失良机啊。”一位较年轻的长老迅速站起身，意气朗然地说道。在说到“方宗主”几个字时，嗓音怪异了几分。

“差矣差矣，我们现在贸然前往，可曾想过清平山虽然式微百年，却依然立派不倒，苟延于世，是何缘故？”另一位老迈些的长老说道。

苏慕看着这位年迈的长老，表情微微肃穆，看样子和他想到了一处。令外几位长老都转头看了过来，一脸困惑的表情。

“不是我自惭形秽，想那清平山开山这么久，之所以代代相传而始终门户不灭，其中关键只在是……护山之宝……列位应该都听说过吧。”年迈的长老捻动白须，娓娓说道。

刚才说话的年轻长老脸色一穆，像是豁然开窍，赞许地点头，说道：“如此说来，我们只能顾步自盼，对那些老道无可奈何了？”

“师弟，”年迈老道捻须沉默了片刻，道：“这便要请教掌教苏师弟了。”

苏慕听了，微微含笑，过来一会儿才说道：“眼下我想听听几位长老的想法，我这想法倒也偏执，不说也罢。还是你们思谋思谋吧。”

苏慕淡淡地说了几句话，已然表露心意，自己并不想太早地说出自己的观点。而让几位长老各抒己见，也算是集思广益了。几位长老自然听出了宗主的意思，不再相询，各自商讨起来。

几位长老互相议论着，苏慕一声不吭地坐着。

“掌教师弟，我觉得清平老道虽然有无上道法护掩老巢，可这几百年来从未见其开启，实不知这护山道法是真是假。这些老道十分狡猾，有可能故弄玄虚，说什么护山道法，或许只是个障眼法，以求自保而已。”还是那位较年轻的长老说道。

苏慕没有答话，转头看向那位年迈的长老，像是看看他有何意见。

“不然，护山道法岂能作假？”年迈的长老中气十足，朗声说道，“当年我与几位师叔亲自前往清平山，没想到还未走进清平山腹地，便浑身不适，头脑昏然……几位想必知道各自父亲的本领，连他们也望而却步，护山道法的威力着实令人可畏。”

几位长老听了都暗自心惊。苏慕也是一凛，早些年也曾听师傅说过这事，清平山果真不是一朝便可攻克的。

“前些日怎么没想到清平老道还有护山之法？现在却为难起来，以往的付出都白费了么？”一位长老有些失望，愤慨说道。

屋内，气氛有些冷。谁也没有对敌良策，而苏慕却始终没有说话，像是满怀心事，也像是心中早有打算,不随便吐露出来。

“事到如今，我们再等下去，恐怕错过了大好时机。总不能等到老道一个个都修得大成，咱们再上门讨教，到那时吃亏的可就是我们了！”较年轻的长老愤然说道。

“师弟，切莫急躁。这清平山虽有护山道法，可也并等于我们拿它束手无策……”年迈的长老锵然说道，轻捻花絮，一副成竹在胸的样子。

“有何良策？”两位长老同时问道。

苏慕也是一震，全神贯注的看着这位年迈的长老。他知道，这位长很早便跟随着父辈闯荡天下，见识与谋略必定不同凡响。

“围！”

年迈长老简简单单地说了一个字。

“围？”四位长老失声奇道。

苏慕灿然一笑，目光顺着几位长老打量了一下，说道：“围而不攻，引敌出巢！”说完，看了眼年迈的长老，意甚嘉许。

两个人的想法显然一模一样。

几位长老恍然大悟，纷纷称是，不由赞赏年迈的长老不愧是最早登上长老之位的同辈师兄。果然心思缜密，谋策非凡。

“好计策，一旦老道出了巢穴，任他道行在高，也敌不过我们。”较年轻的长老哼道。

“不过，围守清平山恐怕说起来容易，做起来就棘手的很吧。”一位长老冷声说道，“清平山山脉绵长，我们略一靠近便浑身不适，更别谈将它围的水泄不通……难啊……”

“不错。”年迈的长老随声附和，像是早已想到这个问题。

“师兄有了主意？”

年迈的长老，将目光落在苏慕身上，苏慕也正专注地看着这位长老，两人相视一笑。



夜已深。

罗青走后，屋内只剩下方宗主和从阴暗处走出来的古堂主。两人深夜难眠，均是心寄深仇大恨。古堂主起初刚听说宗主要收罗青为徒时，着实有些不解。可刚才自己看的清楚，这位凡人罗青，竟然是千年难遇的“灵长”之魂。如果被道门收拢，几百年下来，修得大成也不无可能。万幸的是，罗青已收入魔教门下，日后定也有所建树。

“天不早了，你回去歇息吧。”方宗主心中大喜，和古堂主谈了好久，才说道各自休息。

“你也早些睡吧。”古堂主关切地瞧了眼宗主，这几日来，两个人倍受灭宗之痛，一颗绷紧的心时刻不能安歇。这关切的一瞥，却瞧见身前这位男人，已是疲态尽显，面容枯槁。源自心底的，一痛。像是感同身受，在他深心里可是深深牵挂着一位女子，那般的割舍不下。为了她，自己甘愿涉身历险，死而不惧。而自己，不也是为了心爱的秦岭，立志复仇么？

古堂主缓缓地转过身，打算回屋休息。

“方师弟，睡了么？”

门外骤然响起苏慕的声音，古堂主一惊，自己刚才走神，门外有人来自己竟未察觉。而方宗主惊讶更甚，和古堂主一般也是没有预感。

方宗主走向前去，对着古堂主私语道：“你先走吧。”

古堂主领会其意，立时转身后退，在阴暗处瞬息隐没。

方宗主打开房门，见苏慕站在门外，心下奇怪，夜已经很深了，不知苏师兄突然造访有什么事情。

“苏师兄，这么晚前来，可有要事？”方宗主问道，说话间，已经开展屋门，恭迎苏慕进来。

“方师弟，随我来。”苏慕也不进门，说道。

“去哪儿？”方宗主一愕，苏师兄深更半夜过来找自己已经十分奇怪，突然又让自己随他而去，心中疑窦层层，开口问道。

“祖宗祠堂……”

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第017章 对策*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
