# 古道仙鸿 - 第081章 拥抱

---

第081章 拥抱

　天已黑，月已明。

圆月若盘，苍穹茫茫。李重光瞄了眼月光下的层层山带，低声叹息，淡淡说道：“这么美的月色……”

没有再说下去。目光转开了。

月华下，微风中，那是一张何等销魂的脸。

“如果每天都能看到这等美月，又该多好！”李重光满怀深情的说道，脸色已然痴迷沉醉，像是回到了当初，那个纸醉金迷的年纪。

“呵呵，人生如烟多迷惘，百年东去尽沧桑。”

李重光一愣，听她突然冒出这么一句，挠挠头，理解不了她说的是什么意思。毕竟自己不是读书人，哪儿有那么多墨水。

“你说，缘分是不是就似这月光，只有我们置身之中，才能感觉的到？否则，即便两情相悦，却各在天涯一端，也万万提不上缘分的。”古堂主悠悠说道，自有着一股女儿柔情，全无半点过去的定点威武模样。

李重光听的心都醉了，却没有留意她的话。只觉得她的声音极度悦耳，每一个字都打入心田，铮铮有声。

月华如练，洒入人间。

一身白衣，胜若雪霜。古堂主见他没有答话，轻轻咳嗽了一声，转头看来，细声道：“怎么？没在听我说话么？”

“有在听，有在听。”李重光连忙赔笑道。

“那我刚才问你什么来着？你不回话，是何居心。”古堂主这话语略微女孩撒娇的味道，只听得李重光心境慌乱，血热滚烫起来。

“没有，我刚才只是在看……”李重光想要说“看你脸”来着，可再一思量，便觉不妥。那样说来，自己反而太过无礼。如此良辰美景，天作之合，太难的了。几百年了，才有这么一个与美女亲近的机会，怎么能唐突的佳人呢。

“看什么？”古堂主有些依依不饶，俏声问道，脸色已然显出淡淡笑意。

“你的脸……啊，不是，不是，在看月光！”李重光慌的把大实话说了出来。

古堂主“格格”娇笑起来，整个身子也微微颤抖。李重光老头低头一瞄，花枝般的身条，就在眼前，那般的真切，那般的勾魂。

腾腾腾！

不好，我这元神怎么也有了七情六欲，血液在动，在疯狂的动。受不了了，受不了了！

“咦？手怎么不听使唤，不要，不要！”

李重光紧忙拽回马上就要越轨的手，拍打了两下，让你没出息，让你没出息！

“你怎么了？”古堂主看李重光行为古怪，不解其意，忙问道。

“没事没事，手不听使唤而已。”李重光说完就连忙捂住了嘴，心想怎么又说出了大实话，该死该死！李重光啊李重光，你不能一见到美女就这么激动嘛，淡定淡定！

“格格，格格。”古堂主轻轻掩住了唇，边笑边说道：“一大把年纪了，还这么害羞……”

李重光愣住了，莫名其妙地，将目光落在古堂主的脸上，始终没有移开，心里默默念道着：李老头啊李老头，你不能再害羞了，四十九天四十九天，以后连能不能出来都不知道，现在美女在旁，月亮姐姐作证，再不抓紧机会，向她表白，怕是今后再没有相见之日了。

过了一会儿，李重光才慢慢张开嘴，鼓足了勇气，低低说道：“我喜欢你。”

古堂主格格笑个不停，没有在意李重光说的话，可又见他嘴巴张合数次，想来是说话了，讶然问道：“你说什么？”

搞什么搞？你没听到？

李重光更慌了，好不容易鼓足了勇气，说了句肉麻的情话，没想到直接被她省略带过了，竟然没听到……李重光想狠狠地抽自己几个耳光，让你再嘟嘟囔囔，没像个男人！

李重光抬头看了看夜，星光稀疏，朗月在空。

他深深呼吸了几下。

只看的古堂主目瞪口呆，怎么他，突然这么奇怪。

李重光收回目光，低下头，再次看向她。

“我喜欢你，我能不能抱抱你！”

说完，脸刷的一下就红了。几百岁的老男人，为了说一句平平无奇的肉麻话，费上老半天的功夫。

喂，身子怎么在抖！

没出息的家伙。

较之李重光，古堂主仿佛更加的意外。在她看来，他喜欢自己，自己心知肚明。可几百年过去了，从未听他说过一句这么煽情的话。现在的现在，他竟然面对着自己，羞赧一般地说出了口。

两个人，近在咫尺！

还等什么，李重光全身的血液都沸腾了。

古堂主，也是深情款款，感动无限，身子微微前倾。

下一刻，两个人就要拥抱入怀。那等待百年的拥抱，那等待百年的期待，就摆在眼前。李重光也把身子微微向前凑了些。

更近了更近了。

手，手也伸出来的。

李重光这次没有再骂自己那不听话的手，好像现在做这个动作已经顺理成章，不需要任何的阻拦。

古堂主也是慢慢伸出了手，双眼微微闭合起来。

向前，再向前。

近了，更近了。

月华似水，批落在他们的肩头，批落在他们的胸膛。还等什么，便在此刻，将最深爱深爱的人抱起来。别那么多废话，快些抱起。过了今天，即便永不相见，也死而无憾了！

“两位这么好的雅兴，在赏月吗？”

是谁在说话！！？

李重光差点就骂出来！哪个不长眼的小子，在这个时候出现，成心打扰老子暧昧是吧！

李重光这小暴脾气，腾的一下就上来了。扭头看来，只见一人噌噌几下，从楼下跳上房顶。

“李兄，是我。”

我——靠！是你小子！李重光看着窜上房顶的正是龙堂主，牙都快咬碎了。你早不来晚不来，正好在老子快要抱上去的时候来，你，你什么意思！

李重光心情糟糕透了，对这位不识时务的龙老弟恨透了。咱有点同情心好不好，我都等了几百年，几百年啊，终于迎来了佳人的一个拥抱。竟然被你小子搅了！你过来，让我踢你几脚，解解气！

李重光恶狠狠地看着龙堂主，没有说话。

龙堂主好像没有意识到自己搅黄了人家的好事，呵呵笑着说道：“古堂主也在呀。”

你还好意思说。我们俩在这里赏月，多么明显的事，你没长眼睛啊，搅吧搅吧，早晚被你小子气死！

“呃，龙师兄这么晚了也睡不着么？”古堂主脸色又恢复了以往的冰冷。

“没有，只是刚才听到房上有些异动，过来看看，没想到……呵呵，是你们二位，多有打扰，不要意思。”龙堂主自然不傻，知道自己不适合这个地方，碍着人家俩亲密了，紧接着说道：“不打扰二位了，我先回去睡了。”

说完，一溜烟，走了！

看着龙老弟消失的地方，李重光心里嘿嘿傻笑起来：幸亏你跑的快，要不然，这事跟你没完！打断你的骨头！

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第081章 拥抱*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
