# 古道仙鸿 - 第038章 记忆（下）

---

第038章 记忆（下）

　罗青跟着陈谪老道迈进门槛，可陈谪却不见了踪影。罗青四下打量，摸了摸的脑袋，泛起嘀咕：咦？这个老道士神出鬼没的，搞什么滑头。

这间房挺空荡荡的，西周全是墙，正中央的地上还有一个太极图案。直瞧得罗青摸不着头脑。

“小壮士，坐到太极盘里。”

这声音从四面八方传来，把罗青吓了一跳。

罗青奇怪地来回看了一圈，又仰头看了看屋顶，还是没有一个人影。而这声音明明就是那个白须老道所说。

“太极盘？”

罗青见这屋子里只有前面的地上有一个圆乎乎的图案，指着那里问道：“就是那个圈圈？”

“呵呵，正是。”

罗青慢吞吞地走了过去，又抬头看了看西周，还是没有半个人影。这个老道士跑哪儿去了。

罗青刚刚坐下，还打算喊老道一声，看他在哪儿躲着。可尚未出声，整个人一下子就失去了任何知觉。

少许，陈谪不知从哪儿走了出来，来到罗青身边，冲着罗青嘿嘿笑了几声。

“小壮士，我们梦里相见吧。”

说完，就走到罗青身后，扬起拂尘，空中突然飞出一道泛着金光的纸符。在陈谪的驱使下，纸符停在罗青的头顶。陈谪盘坐下来，念起法诀。

一切都将从新开始。

罗青也将具有新的记忆。

还是在小戎山，罗青慢慢睁开眼，瞧了下头顶灼热的阳光，打了个哈哈，自言自语道：“天还很早，再睡一会儿。”

捆在一旁树上的黄牛哞哞叫了几声。

罗青扭头看去，见黄牛呆呆地看着自己，猜出了黄牛的意思，嘿了一声，道：“这么快就吃完了，唉，你这个吃货。”

罗青慵懒地站起身，解开捆在树上的绳子，瞅了下四周，找了个草丛浓密的地方，拉着黄牛走过去，将绳子捆在邻近的树上。

“黄牛大哥，慢慢吃，我再睡会儿。”罗青拍拍牛屁股，说道。

黄牛忙着吃草，也不去理会罗青。

“你这个吃货，哼。”

罗青骂了一声，又蹲在树下打算再眯一会儿。便在此时，听到身后什么动静。回头看去，隐隐约约地，像是有人朝这边走了过来。

“哦，是砍柴的。”

罗青也没在意，合上眼，继续睡觉。

慢慢的，那脚步声像是离自己越来越近。罗青倒有些不自在，这个砍柴的山夫，明明知道这里有人还过来打扰人家睡觉，真是可恶。

脚步声还在继续，罗青动弹了下身子，在地上捡了个木头棍，掰成两节，塞在耳朵里。

“嘿嘿，这下可以安心的睡觉了。”罗青美滋滋的露出无耻的笑容。

在不远处，一位白袍道士正慢慢走来。来到罗青眼前的时候，见这小家伙拿木头塞住了耳朵，颇觉滑稽，笑了一声，道：“小壮士。”

罗青哪里听的到外界的声音，兀自迷糊着。

白袍道士扬起拂尘，罗青耳朵里的木头瞬时掉落下来。罗青吓了一跳，慌忙道：“谁，谁在搞鬼？”

睁眼看来，见身前赫然站着一位白袍道士，胡须皆白，面容慈祥，颇有道骨仙风的味道。

“喂，你这个老道士，干嘛打扰我睡觉？”罗青问道。

“小壮士，你可想当神仙。”白袍道士抛出诱饵，说道。

“神仙？谁不想当神仙哪。”罗青愣了愣，“你这个道士跑这林子里找神仙来了，呵呵，好有意思。”

“神仙便在我面前。”

“哪里？哪有神仙？”罗青回头看了看。

“正是小壮士你。”白袍老道眯着眼，一幅高深莫测的样子。

“喂，你这个道士真不地道，大白天的拿小孩开玩笑，哼，不理你了，我还要睡觉呢。”听老道士说自己是神仙，真是莫言乱语，别以为我是小孩子，就可以随便唬我。

“我是说小壮士你与仙人有缘，你可想拜我为师，我自会度你成仙。”

“你能让我变成神仙？”罗青好奇问道，可还是不大相信这老道士的话。

“当然。道法无穷，玄妙无方。你若拜入道门，定能位列仙班。”老道说的更加玄乎了。

“嘿嘿，你和镇上的道士一样，都是骗子。我身上可没有钱，你快些走吧。”罗青见老道士越说越玄，知道他在唬自己。

“小壮士，我不要你的钱。”提到钱，白袍道士忽然想起一个法子，忙说道：“小壮士，我可以帮你变出好多银子，你要不要开开眼呢？”

“变出好多银子？”一听这道士能变出银子，罗青登时来的精神。

“呵呵，这是当然。不过，倘若我变出银子来，你可要随我学道，拜我为师。”

“这个嘛，如果你变不出银子呢？”罗青反问道。

“哈哈，哈哈。若是贫道变不出银子，我就拜你为师，随你学放牛，如何？”

“哈，有意思，有意思。”

“那小壮士算是答应了？”

罗青心想，这道士八成是在胡诌，怎么可以随便变出银子来。如果他果真变不出银子，嘿嘿，我可要好好嘲笑他一番。但是，如果他变出了银子又该怎么办。

嗨，先不管了。看这个老道怎么出丑吧。

“嗯啊，你快变啊，快变啊。”

白袍老道挥起拂尘，冲着罗青说道：“小壮士，瞧仔细了。”

伴随着话音，拂尘冲着不远处的草丛指去。但见绿油油的草丛里霍然银光闪闪。

“呀！！银子。”

罗青大叫出来，猛地跳了过去，抓起草丛里的几块银子，笑的合不拢嘴：“真的是银子啊。”

“小壮士，怎么样？这次该信了吧。”

罗青回头看老道士，对他有些崇拜，啧啧说道：“老仙翁，你真的会变银子，哈哈，这次我发了我发了。老仙翁，你再多变些出来。”

见罗青如此喜爱金银，老道士也不反感，喜道：“那小壮士是不是该拜我为师呢？”

罗青瞅了瞅手里闪闪发亮的银子，问道：“那个，那个是不是我拜你为师，也可以学会这招，随便一指就出来一堆银子……”

“嗯，可以。”

罗青禁不住这么大的诱惑，答允了老道士。

不久，老道士带着罗青，便飞翔在云天高处。十二岁的罗青，此刻已经吓的不敢动弹，只觉得往下看一眼便要跌落下去。紧紧扶着罗青的老道士，暖声暖气地道：“前面就是清平山，以后你便在这里修道成仙。”

端坐在太极盘里的罗青，此刻正处在幻觉里，陪着陈谪老道在天空中飞回清平山。

老道士带着罗青回房休息，随后萧疏过来带着罗青吃饭，第二天醒来由萧疏领着去见陈谪老道，一切都一如先前，只是罗青本人浑不知晓这些都是幻觉，都是陈谪布下的梦局。

而罗青在小戎山遇到魔教巨枭，并在月波湖的记忆，都将磨灭。

醒来后的罗青，便是那个被陈谪诱惑而来的放牛娃。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第038章 记忆（下）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
