# 古道仙鸿 - 第094章 飞升？（二）

---

第094章 飞升？（二）

　道门玄地，氤氲云霞里，一位须发半白的老人家，蹑手蹑脚地走着。若放到平时，放到平常市井，这老头俨然一副老神偷的造型。

贼头贼脑的李重光，突然停下脚步，想起自己现在这般畏畏缩缩，忍不住想笑：我又不是贼，干嘛这么偷偷摸摸的，对，大大方方的。

下一刻，李重光换了一副面孔，雄赳赳、气昂昂地超里走去！

“诸位老伯伯，李重光到也，打扰你们飞升了，不好意思，先陪我说说话，乖，乖~给你们糖吃！”

李重光来回打量了下四周的环境，心下有些激动，想这上善宫，自己曾经也是经常来的，那时候自己可是诸位老伯伯眼里的香饽饽，那叫一个疼爱。每天哭着喊着给自己仙丹吃，吃完了哭着闹着带自己来上善宫，传授自己玄奥法术。

“感谢诸位老伯伯，是你们让我对上善宫的地形熟识无比。”

李重光一边走一边回想着往昔。

蓦地，宫殿颤抖了一下，很是轻微。

李重光停下脚步，呆了呆，不知发生了什么，犯了会儿嘀咕，见四周又平静无事，依然超前走去。可是还是忍不住有些胆怯，像是越往里走越危险一般。

走了好一会儿，李重光终于看到了期待的画面——神坛之上，五位花白老道闭目而坐，五道太极玄光分别天上降落下来，罩在每个人的身上。整个神坛更是奇光迸显，绚烂非常。

“呀，飞升原来是这幅场景，蛮好看的！”

李重光轻轻说了一句。

话音一落，凝神盘坐在神坛上的五位老道，震惊了。安静的上善宫，突然传来这样一句话。那声音虽轻，却清晰地钻进每个人的耳朵，此时此刻，已经不能用“惊讶”来形容他们的心情，除了惊讶，更多的是恐惧！毕竟这是飞升的最最关键时刻，一旦有外人进入，不但飞升不成，还会有形神俱灭的危险！

“呦，几位前辈都在呀，我冒然过来，打扰你们休息了，不好意思，嘿嘿，你们忙，你们忙，我只是在幽冥谷太憋闷，过来窜窜门……”李重光一脸奸诈，带着几分萎缩，幸灾乐祸地说道。

神坛上的五个老道，听到“幽冥谷”三个字，心神一震，睁眼看来，不禁大愕。

李重光？

神坛上的福兮等人，哪敢说半句话，飞升紧要关头，分了心神，泄了真元，结果都是明白的。

“喔？几位前辈怎么不说话，这么不给小辈面子，好不容易过来窜窜门，几位伯伯要有些礼貌嘛。”李重光无耻地调侃起来。

福兮等人仍没有回话，不过心神已然有些分离。

“别不好意思嘛，和俺聊聊天呗，几百年没见诸位前辈了，小生好是挂念，唉，来的匆忙，不知道诸位忙着飞升，没有准备礼物祝贺一下，实在抱歉……”

福兮心境激沉，微微睁开的双眼，投露出愤怒的光芒。这小子，怎么能避开幽冥谷的禁锢，逃脱出来？由于事发突然，自己又在专心飞升，并没有瞧出站在他们面前的只是李重光的元神。

“哎呀，你们再不说话，我就生气了呃。好不容易看望大家一趟，给个面子嘛。”李重光这无耻劲，越来越厉害了。

东元、西亨、南利、北贞四位老道更是有些慌乱，李重光这小子怎么跑这来了？坏事，坏事！听他这副语气，显然是在嘲笑我们几位老哥，可老哥几个又不能反击，真是愁死人！

李重光绕着神坛环视了一下，被一些东西吸引住了眼球。

满脸堆笑，乐呵呵地说道：“那个悬在空中的仙剑可是‘九玄剑’？咦？旁边那个可是‘火鳞珠’？哎呀呀，不得了，不得了，旁边的那个不是‘五音琴’吗？嘿嘿，诸位怎么知道我喜欢弹琴的，哎呀，想想我也好多年没有对牛弹琴了，嘻嘻，各位前辈好福分，等下我就对着诸位好好弹奏一曲……鲜花就别送了……”

李重光看似漫不经心地调笑着，其实内心已经激动不已。那悬在半空的件件都是震慑天下的大法器，随便拿来一件，都比自己的三仙剑强上几分。嘿嘿，真的受不了了，快劲爆死了。

就当李重光顺着法器的一件一件的说出名称的时候，五位老道的神色明显都暗淡下来，甚至还有些气愤，有些惧色。

“咦？那个闪闪发亮的珠子是什么东西？”

李重光看到大明丹的时候，呆了呆，觉得有些陌生，之前在上善宫从没见过这件法器。

翻来覆去想来一会儿，李重光猛地睁大了眼，颤颤巍巍地说道：“大，大，大明丹？不会吧？”

因为，几百年前，自己也曾和方关、苏慕等魔教巨枭人交过手，自然知道大明丹的模样，只是年代久远，今日乍然见到，一开始还是没认出来。

刚认出那个闪闪发光的珠子是大明丹后，李重光又冒出个问号：“大明丹怎么会在这里？”

旋即，李重光就嘿嘿傻笑起来。

“唉，看我笨的，怎么忘了，魔教被你们灭了，这神器自然被你们强了来。哼，强盗！骗子！无耻！下贱！不过，我喜欢，俺今天也来当一回强盗，过把瘾，诸位前辈不会生气吧。”

李重光把目光投向福兮，见福兮那副可怜巴巴的表情，迈步想要走上神坛，刚走两步就停了下来。还是谨慎些好，一定要和这几位老家伙保持距离，虽然俺现在特别想跑上去扇他们几个耳光，可是，不能为了解气，冒那么大的险。万一哪个老不死的不想活了，放弃飞升和俺拼命，我死的岂不很冤！

李重光又迈步走了回来，站在神坛下，瞟着神坛上的几位老道，心里这个美呀。

“既然诸位不搭理俺，俺就不客气喽。你们忙自个的，不用管我，都常客了嘛。”

还是把该拿的先拿了，等下好跑的利索。李重光伸出老手，冲着法器的方向，驱动法术，九玄剑、火鳞珠、五音琴、大明丹……排着队飞了过来。

“嘻嘻，发财了，实在不忍心那。”

李重光见诸多法器被自己收入囊内，心情那叫一个美，老脸都开花了。

“孽障！！”

一个愤怒的声音暴烈一般响起。

正在“掠夺”法器的李重光吓了一跳，扭脸看去，不禁花容失色。

福兮老道一声怒吼之后，竟然慢慢站起身子，头顶的太极玄光也渐渐消散不见了。

李重光有点傻眼，这老头怎么，怎么突然能动了？不是处于飞升关键时刻不能随便动弹吗？你，你搞什么鬼？不想活了？别拿老命开玩笑啊，你玩的起，我可玩不起，我还没和小狼看够月亮，我还要和小狼一起生一大群娃娃……

福兮老道满脸怒容，大神一般站起，慢慢，慢慢地向下走来。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第094章 飞升？（二）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
