# 古道仙鸿 - 第106章 动员

---

第106章 动员

　“你的？”

鬼王一惊非同小可，脑门一闪，明白了，那个漂亮的妹子原来是李哥的老婆，可再一想，就疑惑了，不可能，李哥分明刚从幽冥谷逃出来，怎么会有老婆。

莫非……鬼王突然想起，李哥在几百年前，曾因迷恋一位魔门女子而被老道士囚禁起来。哎呀，自己真笨，莫非那位窈窕美女就是他的老相好？

“当然是我的，你小子是不是有什么想法？”李重光瞪着鬼王，露出凶狠的光芒。

“嘻嘻，李哥，没有没有啦，我随便问问，走，李哥，您瞧瞧我的新洞，超级舒适……”鬼王笑道。

“走，不妨一看。”李重光又露出一副傲慢的表情。

呼呼，二人袖袍一扬，都飞走了。

剩下罗青一个人，郁闷了：老哥，你太不地道了吧，我们正在修炼耶，说走就走，没有一点职业道德！

来到鬼王新凿的洞前时，李重光才猛地想起，把罗老弟忘那儿了，该死该死，十分好意思。鬼王一脸媚容，客客气气地把李哥请了进去。

罗青稍微发了会儿呆，觉得有些饿，慢慢走回洞去。

山路崎岖，来的时候，老哥抱着自己飞奔而来，此时自己一人徒步行走，倒费了不少周折，很是劳累。

来到洞前时，已经累得流出不少汗。

“小老祖宗，您回来啦！”

罗青见是位小妖，身后呼呼啦啦的好多小妖都在往外走，不知做什么去，恬然一笑，问了声：“你好啊，你们忙什么去？”

“小子也不太清楚，小妹妹说是查探地形。”小妖挠着头，一幅费解的样子。

“查探地形？”罗青反问道。

正说着，身后的小妖都看到了罗青，都笑呵呵地涌了过来。

“小老祖宗好啊，一夜不见，越发英俊了！”

“呦，这不是小老祖宗么，刚晨练回来么，唉，高人就是高人！”

“小老祖宗昨晚睡的可好？”

……

听的罗青耳朵疼。这些个小妖太可爱的，对自己这般奉承，让人有些飘飘然。

“哥哥们，快点啦，我们排好队。”

旁边传来苏芸儿清脆的声音。罗青猛地走了过去，不知苏芸儿在这里作甚，问道：“苏芸儿，你这是做什么？排队作甚？”

“嘻嘻，等会儿你就知道了。”苏芸儿神秘兮兮地说了句。

罗青一愣。

“诸位大哥哥，快点集合啦，咱们按照个头高低排成四队，快些啦快些啦。”苏芸儿脆生生地喊着。

罗青云里雾里，更加的摸不着头脑，她在搞什么啊。

这时，方尊从背后敲了下罗青肩膀，道：“你这么早就回来了。”

“嗯，苏芸儿她在干什么，怎么神经叨叨的。”罗青回头见是方尊，应了一声，问道。

“她？嘿嘿，她想绿化万尸山，搞笑。”

“啊！？”罗青被震住了，这小姑娘的志向太伟大了吧。

小妖们乱糟糟地，没听明白苏小妹妹的意思，活了几百年了，从来没有列过队形，自然不知怎么处置。

“苏小妹妹，怎么站，俺们不懂啊！”

苏芸儿撅起红扑扑的小嘴，眉头一凝，瞄了眼方尊和罗青，眉头展开，笑道：“尊儿，青儿，你们俩帮着大哥哥们排下队形……”苏芸儿顿了顿，偷偷一笑，“如果你们愿意参加我们的行动，也站进队伍里吧，到时候我也记你们一功！”

方尊、罗青讪讪一笑，没有回应，指挥着小妖排列好队形。

过了老半天，四列队形终于排好。各位小妖站在原地，嬉皮笑脸，个个都精神抖擞，搞不明白这位小妹妹要做什么。

“大哥哥们，我们这次行动可谓是旷古烁今、千载难逢，我们一定要拿出百分之百的信心，努力做好自己的任务。从今天起，这万尸山就是我们的家园，我们每一个成员都要热爱我们的家园，为了把我们的家园建造的更加的美丽，我们从现在起……”

站在队伍里的罗青、方尊忍不住想笑，看来苏芸儿真的上弦了，不把万尸山美化成月波湖，誓不罢休！

李重光和鬼王从新洞里走了出来，见这里这副架势，都瞪大了眼。

古凌和龙、陆、风也从山洞走了出来，刚才像是在商量什么。

一脸惊讶的李重光远远瞧见古凌，立马整理了一番衣衫，雄赳赳地走到小妖身边，问道：“你们这是？”

“哦，老祖宗，这位小妹妹让我们一起……什么绿化万尸山……”

站在最前面的苏芸儿还在喋喋不休地动员着，罗青瞧见李重光，忙走了过来。

“老哥！”

“老弟，刚才走的匆忙，忘了叫你。呵呵，不好意思。”

“没事啦，就当我锻炼身体了。”

“这小丫头要做什么，绿化万尸山？”李重光呐呐问道，看来对这个举动煞是震惊。

罗青笑笑，不可置否地道：“好像是吧。”

李重光抬头看了眼苏芸儿，见她小巧玲珑、脸蛋颇美，鬼魅笑笑，道：“老弟你也老大不小了，这位小妹妹蛮漂亮的，老弟你是不是考虑一下。”

“咦？老弟，你怎么脸红了。”

罗青脸颊滚烫，喃喃说道：“老哥就喜欢开玩笑。”

“呦，老哥可没有和你开玩笑，真的诶，那个小丫头多可爱，办事利落，思维敏捷，人性不懒啊，怎么，老哥帮你撮合一下？”

罗青一颗心像是要跳了出来，连抬头看老哥的勇气都没了，结结巴巴地说道：“老，老哥，不，不要说笑了。”

见罗青这副表情，老辣的李重光哪能不知罗青的心思，也不再挑逗老弟，。

“这丫头，把我的手下呼来喝去的，嘿，不怕老夫生气么？听她这么一说，蛮有道理的，看来不久的将来，这万尸山就变成另一幅画面了……”

李重光自言自语着。

“李哥，李哥。”[    宝   书   网 ：  w   Ｗ  w  . b  a o s   h u  6 . ｃＯ m]

鬼王也凑了过来，问道：“这个女娃娃是不是脑子有问题。”

刚才鬼王听苏芸儿说了一会儿，明白过来，她是想绿化万尸山，不会吧，自从鬼宗一系立派以来，这万尸山就是这幅模样，千百年过去，这个小丫头竟然想重新规划，分明是痴人说梦么！

李重光呵呵一笑，意味闲散，道：“有人帮你整理老窝，你还不愿意？知足吧，我看好这丫头，估计行！”

“嘿嘿，有点意思，有点意思。”鬼王心里美起来。

正说着起劲，万尸山上空，悠悠响起一道沧桑的声音。

“鬼王友人，陈谪拜上，三日后，清平山一聚！”

声音浑厚，气势如钟，在山落间悠悠回荡，不绝于耳。

鬼王、李重光、小妖等等等等，都怔住了。

小妖们正在聆听苏芸儿的讲话，鬼王和李重光也是相谈正欢，古凌等人也站在洞口看着苏芸儿的古怪举动，凭空地，冒出陈谪老道的话来，都微微震惊，甚是有些惶恐。

李重光最先反应过来，小声道：“万里传音……”

鬼王问道：“那家伙让我三日后去清平山找他，什么意思？”

李重光眉头紧锁，迟疑片刻才说道：“他找你或许是要和你商量如何对我我等……”

“可惜啊可惜，陈谪老道愚蠢啊，他哪里晓得我们现在已经……嘿嘿……”鬼王笑道。

“我想未必有这么简单。”

“真的？那我还是别去了，好不好，李哥？”鬼王有点拿不定主意。

“你傻啊，你要不去，打算让那家伙找过来？我们这一百来号人都指望着你这万尸山生存那。”

“呃，说的也是，老弟大意了。”

正说着，古凌等人走了过来，龙堂主脸色惊诧，看来很是担心的样子，见了李重光，忙问道：“看来陈谪老道有所行动，我们如何是好？”

“老弟莫慌，看看再说吧，事到如今，我们只有等了。”

“等？”龙堂主显然性子较急躁。

李重光默默点头。看了眼身后的古凌，见她闪开目光，也紧忙转开头。

“放心，李哥，只要有行动，我立刻回来告知于你，有我鬼王在，没人能动你一根毫毛！”鬼王意气风发地说道。

“这个不用担心，那家伙再怎么狡猾，也万万想不到我们在这里……”李重光听鬼王如此义气，心里感动地哇哇的，不亏是难友，够仗义，好哥们！

苏芸儿的讲话也戛然而止，此时见小妖哥哥们都骚动起来，稍微停止了一会儿，咳嗽几声，大喊道：“不要说话，保持安静，现在呢，我安排一下每个人的任务，从这个大哥哥开始吧。”

……

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第106章 动员*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
