# 古道仙鸿 - 第101章 拜山

---

第101章 拜山

　坐在山顶兀自纳闷的鬼王，听到这声，愣了愣。

李重光？

鬼王迟疑地站起身子，头顶湿漉漉地，忙用手擦拭了几下，抬头望天，见天际高处果然站在一票人。定眼细瞅，那站在最前面的果然是李重光本人。只是他不是被老道士……怎么出来啊了？

再看看李重光身后还站着几位风骨苍然的老汉，一眼便认了出来，是月波湖的几位堂主！李重光怎么和他们混在一起。而李重光的身后，还跟着百十来号小妖，这架势，来找我作甚？

带着一心疑惑，鬼王飞上天空，来到李重光，相隔百米，朗声说道：“李兄？李兄好雅兴，好久不见，还是那般健朗，可喜可贺！”

“哎，老弟，你才是健朗，夸奖了，哈哈哈哈。”李重光大笑起来。

“老哥你？莫非……”鬼王心想李重光被囚禁在幽冥谷，此刻乍然出现，莫非是那些老道士饶恕了他的罪行，将他释放出来。可是下一刻，鬼王就否定了这个设想，因为李重光的身边还拥簇着几个魔教中人。鬼王实在搞不懂，这位当年震慑天下的李重光为何忽然造访，看来定有事端，不得不防。说着，心里加紧了几分防备，生怕他们人多势众，吃掉自己。

“哈哈，区区一个幻境，小菜一碟。哎，老弟，老哥过来找你可是有事相商，我们下去歇歇脚，稍后再慢慢谈。”李重光说着就飞了过去。

鬼王有些紧张，但还是一动不动。

李重光来到鬼王身边，低声道：“清平山的那几个老道士已经不在了。”这话说得有些诡异，诡异中还带着几分得意。

只听的鬼王泛愣，喃喃问道：“走了？他们去哪儿仙游了？”

李重光愕然，这老头，几百年不见，怎么智商越来越低，走了的意思就是死了，看看你那木头脑袋，真没法说你。

李重光顿了下，感觉自己的话语有点深奥，于是直白说道：“他们已经没有仙游的机会了，嘿嘿，统统死掉了。”李重光心想，这次你再听不懂，我就拿砖头拍你！

鬼王震惊不轻，蓝靛红眼煞是扭曲，可李重光微微含笑，一幅司空见惯的淡定面容。

“真的？”鬼王紧忙问道。这消失可够劲爆的，毕竟自己之所以惧怕道士是因为清平山有那几个老道士坐镇，倘若他们真的死球球了，这灭族之仇，胯下之辱，是无论如何也要报的。

“鬼老弟，我会骗你吗？这次来，我带了这么多兄弟，你还瞧不出我是从幽冥谷逃出来的么？好了好了，此地说话多有不便，我们下去，先给兄弟们安置好，咱再详谈。”李重光说完，也不等鬼王答应，就回头喊道：“兄弟们，随我下去。”

李重光对着鬼王使了个眼色，小声道：“快啦，前面带路。”

鬼王愣了下，立刻一马当前，带领着一众飞落山间。

方尊和苏芸儿从没见过鬼王，也不知晓鬼王便是自己的仇家，所以也没什么动静，伴在古姨身边，很是乖巧。

李重光稍微落后，跟在鬼王的身后，见鬼王头顶湿漉漉的，费解问道：“咦？鬼老弟，你头顶怎么搞的，有点湿。”

鬼王又用手擦了几下，骂了句，道：“我还纳闷呢，刚才我在山顶正欣赏美好风景，不知怎地，突然下雨了。”

“喔？”李重光愣了下，惊讶地说道：“下雨？刚才没有下雨吧，我们刚才就在天上，怎么没感觉出来下雨了呢？”

“谁晓得，可能是就我头顶的那片云彩有雨吧。”

鬼王说完，李重光闻到一种淡淡的骚味，这味道有点像……尿……顺着这股气味，渐渐凑近鬼王的头顶。

“你干啥子？”鬼王见李重光这么古怪，提防也似的问道。

“没事没事，我检查一下是哪片云朵里的雨。”

语出惊人，鬼王连忙问道：“你还有这个本事？吹牛的本事一点没变，哈哈哈。”

鬼王心里说道：“老夫知道了，是罗老弟和俺这两片云里的雨滴……嘻嘻……不好意思，远道而来，没带礼物，这两片雨权当是送鬼老弟你的礼物吧。”

鬼王浑不知晓李重光老头在想什么，见他神色古怪，觉的有点猫腻，落到地方上时，指着前方的一个山洞，笑吟吟地道：“诸位请进。”

李重光一脸欢愉地赔笑着，倒是龙堂主等人一脸的压抑，看上去十分不自然。

“古姨，这是什么鬼地方，那个家伙长的好丑！”苏芸儿直言问道。

古堂主还没回话，鬼王就回过头来，瞪着苏芸儿，微微有些生气，我长得很丑？小丫头，什么眼神。想当年，鬼宗一派，门人千万，我这模样，也算的上风流倜傥、洒脱不羁了。

苏芸儿专心致志的问古姨，没有瞧见鬼王愤怒的眼神。

方尊倒是瞧出来鬼王的不对，忙拽了拽苏芸儿的衣角，苏芸儿回过头，问道：“怎么了，尊儿？”

方尊一个劲地使眼色，苏芸儿混不明白，我行我素地问道：“你眨眼作甚，眼睛不舒服么？”

古堂主见苏芸儿童言无忌，白了眼鬼王，笑道：“没事，尊儿的眼眯了沙子，呵呵呵呵。”

李重光见鬼王这等面容，知道他有些气恼，拉了把鬼王，笑道：“鬼王风采不减当年，更加的英俊潇洒了，告诉老哥，怎么保养得，老哥也美容一番，也好青春永驻！”

李重光拍起鬼王的马屁。

鬼王哈哈大笑，擦拭了下扭曲的脸庞，得意说道：“这个自然，老子再怎么说也是想当年赫赫有名的鬼宗超男的状元……”

鬼王开始长篇大说，扯起淡来还真滔滔不绝。

李重光心里早已经笑得抽风：“鬼老弟，不要摸了，手上有尿……”

“咦？”鬼王也觉出什么不对，刚自夸一句就停下来，将手伸到鼻尖闻了闻，舔了一下，疑惑说道：“手上什么味儿？有点咸……”

“哈哈哈哈，嗷，老弟，老哥突然想起，当年你们评选鬼宗超男的帅哥时，你是怎么一举击倒对手，位列榜首的？”

李重光故意找话题转开鬼王的注意力。鬼王一听李重光问及这事，真上了弦，不再手上有味道的事，侃侃而谈，吹捧起来。

入得洞来，身子有些清冷，但并不刺骨。洞府颇大，光线绿油油的，看上去有些瘆人。

身后的一票妖怪个个兴奋异常，有的喜声说道：“老祖宗就是老祖宗，刚一出来就给咱找了个这么好的洞府！”

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第101章 拜山*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
