# 古道仙鸿 - 第057章 重逢

---

第057章 重逢

　从茅房出来，忍不住朝着陈晴消失的方向看了看，只是夜幕下的远处，只有屋殿座座，古松片片，哪儿还有陈晴的一丝身影。莫名地，一股淡淡的失落爬上心头。

罗青轻轻一声叹息，感觉自己真有些莫名其妙。便在此时，像是又见到了苏芸儿一般，那种感觉着实妙不可言。埋在心底，泛着几分甜蜜，几分枯涩。

转过墙角，朝自己房间走去。想着刚才发生的一切，不禁好笑。茅房内一片黑暗，要不然……瞧见陈晴师姐方便……岂不是要被他活活打死？嘿嘿，这位微微有些发胖的师姐，脾气蛮怪的，一会儿待人野蛮，一会儿又待人热情。

想了一会儿，又觉得不对劲。这几日来，自己亲眼所见，这清平山清一色的都是大老爷们，男人的世界。怎么突然冒出来一个女孩？看这位师姐，还是师傅的义女？即便是义女，也不能永远在这清平山待着吧。太不方便了，就拿刚才得上茅房说吧……

其实罗青初来清平山，还不知道这里的规矩。这位名叫陈晴的女孩，是陈谪老道几年之前在山下偶然捡到的一位孤儿。收养之后，暂且放在清平山生活。平时让她跟着其他徒弟学些道门的法术，强身健体，打发闲暇时光。等到她长到一定年纪，便将她送至月池峰于卿师妹那里，毕竟月池峰才是女道士专职修炼的场所。

陈晴在清平山的这几年里，却是闹过不少笑话。想想便知，一个女孩子生活在男人海洋里，诸多不便纷至沓来。但说着上茅房之事，在几次历史教训之后，陈谪想出一个比较人性化的方法。就是在陈晴上茅房的时候，在茅房门口挂上一个木牌，木牌上写着一个朱红的“晴”字。山内弟子一旦见到茅房门口挂着此牌，都要望而止步，不得擅入。

虽然这事看着有些可笑，但也是迫于无奈。所以，陈谪老道一直打算着将陈晴尽快送往月池峰。只是近来事务繁忙，没得空考虑这事。

而罗青哪里瞧见门口挂着的木牌，莽莽撞撞地冲了进去，才挨了一顿拳脚。

走到房屋门前，罗青霍然止步。抬头望着渺渺夜空，满心所想皆是明天那位师姐是不是真的会来找自己。一时间，像是有所期待，可随即又担心那位师姐只是随便一说，到了明天将今日之约一概忘却。心如电闪，诸多想法蹦窜乱流，搞得罗青有些心神恍惚。

开门，进屋，点灯，坐在床头，一颗心仍未平静下来。看来刚才那一场误会对罗青的影响非同小可。

“哼，都是些可恶的道士。”

想到上善宫的遭遇之后，罗青迁恨于斯。嘴巴上虽然这么说，可心底对这位师姐却有些喜欢。

这一晚，睡的还算踏实。在梦里，罗青像是见到了陈晴师姐。梦里的他们，并没有第一次见面时的那么尴尬，好像是陈晴师姐拉着罗青的手，到处游逛着硕大的清平山。

整个梦境都那么甜蜜美好。

不知不觉，天已拂晓。

“喂，小师弟，起来了么？”

“……”罗青露着笑容，沉浸在梦里。

“喂，喂，小师弟，小师弟，起来了吗？”门外传来萧疏的声音。

“……”罗青睡意正浓，面露笑容。

“当当当……”“小师弟，该起床了。”萧疏一边敲门一边喊着没有睡醒的罗青。

“呃……谁啊？”罗青被敲门声惊醒之后，听到门外有人喊自己。可能是刚刚睡醒的缘故，没有分辨出门外喊自己之人正是萧疏。

“小师弟，是我啊，萧疏。”

“喔，萧疏？”罗青这傻子用疑惑的语气轻轻念了一遍后，脸色突然一僵，想起来昨天萧师兄特意告诉自己从今天起开始修炼的事情，“是萧师兄啊，我马上好，稍等稍等。”

以迅雷不及掩耳之势胡乱穿上衣服，匆匆跑去给萧疏开门。

门扉洞开，一线蓬勃的朝阳照了进来。

“小师弟，刚刚醒么？”萧疏一脸笑容地说道。

“嗯，嘿嘿，是啊。萧师兄起的这么早？”

“习惯了。小师弟收拾好了么？好了的话，我们就该出发了。”

“出发？去哪里？”罗青疑问道。

“诶？小师弟难道不知道，从今天起，你就要跟着我一起做功课，修炼法术吗？”

罗青挠挠头，道：“是啊，是啊，昨天师兄才告诉我的，嘿嘿，我给忘了，不好意思……”

“哈哈，哈哈，没事，我们现在就去吧，时间还来得及。”

“嗯，好啊，萧师兄稍等，我洗洗马上就好。”

见罗青匆匆忙忙地洗漱，站在房屋一角的萧疏默默浅笑，觉得这位师弟着实可爱。再想想这位师弟前几日竟然去过上善宫，敬畏之心更胜。也不知这家伙有什么本事，竟然得到师傅和诸位始祖的如此青睐欣赏。

在萧疏走神之际，罗青迅速收拾完毕，跳到萧疏身边，拍了拍萧疏的肩膀，道：“好了，萧师兄，我们走吧。”

由于罗青个头比萧疏矮了许多，拍肩膀的时候还要蹦高一节才能够到，所以看起来有些滑稽好笑。萧疏像是梦中惊醒一般，微微慌张地道：“走，这就走吧。”

出得门，萧疏带着罗青逶迤而行。

“萧师兄，我们这是去哪儿？还没到吗？”走了好一段路后，罗青大有不耐烦之意，因为他觉得自己已经走了好一段距离，怎么还没有到修炼的地方。说起修炼，罗青还真有些向外，打算迫不及待地到达目的地，好好研习法术。

“呵呵，快到了，小师弟不要着急嘛。”萧疏像极了一位和蔼和亲的母亲，说起话也娘娘腔起来。搞得罗青一阵发毛。

在拐过一个路口，眼前实现真的豁然开朗，空荡荡地一片广场，广场四周古木参天，看样子煞是气派。罗青有些吃惊，目光不断地在这广场四周打量。

“喏，那几位便是和你一同修炼的几位师兄。”萧疏指着广场东南角的一伙人说道。

罗青把目光放过去，见那边确实站着七八个人，远远望去，白衣若雪，气度不凡。

“我们快些过去吧，别让诸位师弟等久了。”

萧疏带领着罗青快步走了过去。站在广场东南隅的几位白衣小道，见萧师兄过来，都是笑意浓浓。只是在这平常不能在平常的时刻，那伙白衣小道里突然传出一声惊讶的女子声音。

“是你？罗青？”

这清脆的声音钻入罗青的耳朵，把罗青震的不轻。抬眼看去，一堆男同胞里，竟然俏生生地站着昨晚“狭路”相逢的陈晴师姐。

“怎么是你？陈师姐？”

罗青情不自禁地喊出口。

可把萧疏等人吓的不轻。那一双双诧异的眼神，分明在问：“你们俩何时认识的，看他俩的神色，见面竟然这么惊讶，想必是有什么猫腻。”

“嘻嘻，小师弟，缘分哪。没想到，你也跟着萧师兄学习法术，嘿嘿，以后我们就是一家人了。”

“嗯，是啊，陈师姐。”此时罗青过于激动，不知道说些什么，欢喜地点头，简单地如是说道。

萧疏这几天和罗青朝夕相处，对他最是了解。罗青这家伙除了见过自己和大师兄和林师弟之外，没见过其他师弟呀。

那又是如何认识陈晴师妹的？

其他六位白衣小道也用不解的目光看向萧疏，像是在等待萧师兄解答这个问题。

而罗青和陈晴却旁若无人地说的欢畅。

萧疏哪里知道他们是怎么认识的，当下咳嗽几声，说道：“原来小师弟认识陈师妹了，不知你们二位如何相识的呢？”

谈着正欢的罗青和陈晴被萧疏这么一问，都呆住了。

罗青不知道如何作答，如果实言相告，恐怕能被陈晴揍死。可是萧师兄问到自己，不回答又觉无礼，一时间左右为难，呐呐不知说什么才好。

“要你管，罗青，别怕他，不说就不说。”陈晴嘟起樱桃小嘴，倔强地说道。

萧疏吃了闭门羹，笑脸一呆，旋即笑呵呵地说道：“不问了不问了，我还是先来介绍一下吧。”

萧疏对陈晴师妹一项礼让，见她不愿透露消息，也不强求，转开话题，向罗青介绍起其他几位白衣小道。可是，既是陈晴不说，聪慧过人的萧疏已经猜出八分，这罗青八成是误闯了茅房，撞见了陈晴师妹。

听萧师兄介绍过几位师兄后，罗青一一施礼，很恭敬地见过了几位。

“萧师兄，你偏心，怎么不让罗青小师弟给我这位师姐行礼呢？”

听见陈晴如是说，萧疏心胸微乱，知道自己又办了错事，把这位天不怕地不怕的师妹给得罪了。当下满脸堆笑，无比殷勤地说道：“陈师妹，这位小师弟你不是已经认识了么？就无需施礼了吧。”

“不行，认识归认识，施礼还是要施礼的。”陈晴一幅不依不饶地面孔，清秀的脸上带着几位得意的神情。

“那好——”

不待萧疏说完，罗青已经主动向着陈晴盈盈一礼，甚是恭谨。

“哈哈，哈哈，还是小师弟懂事。”

广场上，响起陈晴清脆悦耳的声音。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第057章 重逢*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
