# 古道仙鸿 - 第015章 拜师（中）

---

第015章 拜师（中）

　方宗主笑意更浓，伸手抚摸着罗青小小的脑袋，看了眼方尊，亲切说道：“好徒弟！”

“从今天起，你就是圣教门徒，以后你要和尊儿好好相处，互相扶持，圣教需要你们共同匡扶。”

罗青一颗明亮的眼睛转了几下，道：“是，师傅。”

“恭喜恭喜，小师弟，以后你就是我们圣教的人，谁要是敢欺负你，我绝对饶不了他，哈哈。”方尊站起来，拍着罗青的肩膀，意气说道。

方宗主心中宽慰，见两位孩子如此和睦，想到了北宗的未来还要靠他们复兴，一阵喜悦燃上心头，不由地哈哈大笑起来。

“尊儿，你先出去一下。”方宗主道。

“好。”方尊知道爹和罗青单独相处，定有要事，自己不便多看，疾步向外走去。走到门前，又回头瞅了眼罗青，对这位刚刚入门的小师弟很是关切的样子。

屋内，异常安静。

“罗青，你可了解我们圣教？又了解多少天下修真之事？”方宗主退到桌边，坐了下来，问道。

罗青摇摇头。

方宗主轻声一笑，知道罗青只是一个孩子，对这些事情自然不甚知晓。当即说道：“如今天下，共分为仙、魔、鬼、道，很久之前，每个门户都是人才济济，道行了得。可是，几百年前，天下浩劫不断，门户之间征杀屠戮，一战十余年，之后，道门渐渐示弱，鬼门一派也在神州大地销声匿迹，唯有仙户逍遥天庭，不理神州琐事。”

罗青仔细听着，讶声问道：“那，那魔怎么样了？是不是被仙打败了？”

方宗主听后一惊，如果放在平时早就怒发冲冠，将他一掌拍死，可现在倒觉得罗青童言无忌，不甚在意。

“罗青，你可知道，我们圣教便是你口中的魔。”方宗主声音虽低，可字字说的清楚。

字落入钉，砸在罗青心田。

“啊？”罗青失声喊了出来，全身一阵哆嗦，看着眼前气质非凡的师傅，又想起老人们向自己阐述的魔教妖人的狰狞面孔，一时间心中杂乱非常。像是多年来，深深镂刻在心间的生死誓言，一瞬间化为风中泡影。罗青难以置信，世人憎恶的魔教妖人原来就站在自己面前。可这几天以来，自己和方尊切身相处，倒没觉得他们多么残忍。心中坚定不移的信念，一下子被否定，半颗心都沸腾了。又突然想起曾在方尊面前多次提到“仙”字，而他也多次劝阻自己不要随便说“仙”字，甚至昨晚因为此时闹的场面尴尬……难怪，原来他们都是魔！不，现在，我岂不也是魔了吗？

方宗主见罗青表情复杂，知道世人视魔如敌，也明白罗青幼小的心灵受到不小打击，问道：“你恨魔？”

罗青刚要张口说话，却又不知说些什么，沉默无语，低下头去。

方宗主哈哈笑了起来，看着默许的罗青，道：“世人嫉恶如仇，恨我魔教惨绝人寰，无半分仁慈之心。可世人可曾亲眼目睹魔宗门人为祸人间，乱杀无辜？”

“世人的耳朵只会听信古老谬言，世人的心只会趋炎附势。对，哈哈，我们魔教几百年前是屠戮千万生灵，可也情非得已。你倒看看那些道门圣人几百年前做了些什么？妄杀了多少无辜生命，恐怕要比我们多得多！”方宗主明显有些激动，说起话来句句如针，声声震耳。

罗青听的清楚，一颗心，剧烈颤抖。凝刻心间的信念像是正在瓦解，谁说仙道就宏伟无边，谁说鬼魔就惹人不齿。这天下，有多少说不清的道理，诉不明的事实。凡人，不过是听信谗言，抱之一乐一怒罢了。

罗青抬头看着师傅，心中的俗世信念倏地崩塌，一种豪迈的思维，一种万物苍生皆有其理，一种超越凡尘的广博意识，瞬息传遍脑腹。哦，原来世人所说的不一定都是亘古不变的真理，原来世人所不齿的万恶妖人不一定惨无人道。这世上，最完美的真理，只存活在彼此的心里。

“师傅！”罗青跪倒在地，心中彻悟。

“罗青，你年纪尚小，许多事情不甚知晓，师傅不多说了，以后你早晚会明白的。”方宗主一腔沸血冷却了下来，平静地看着罗青，“你先起来吧。”

“师傅，我明白你说的。”罗青目光坚定，心中顿悟，“魔亦有道，道亦有道，世界上的万物都有其存活的原由。我不狠魔，弟子很想做一个好魔。”

罗青童音未泯，说起话来尽管嫩声稚语，却又立场坚定，字落如磐，十分中听。

“好。”方宗主高喊一声，“好徒弟，为师今晚就打通你的心格，授你密法。”

罗青一颗心还未平息，听到师父说“心格”，不禁问道：“心格？是什么东西？”

方宗主微微一笑，知道罗青这位凡人童子对这些一无知晓，切切道：“如果打通你的心格，从今往后，你便可以修习圣教法术，进境神速，犹如一步登天。”

罗青大喜，知道自己也能想方尊和苏芸儿一样，情不自禁地自言自语道：“太好了！”

“罗青，你过来。”方宗道。、

罗青慢慢走到师父面前，知道师父定是帮自己打通心格，心下如乱鼓齐捶，激动异常。

“背过身来。”

罗青依照着师傅的吩咐，转过身子，背对着他。

方宗主抬起右手，慢慢地，按在罗青的头顶。手掌之上顿时五光迸溅，色彩缤纷。像是一株开在梦境里的牡丹，娇艳雍容，光彩夺目。罗青脑袋一昏，再无知觉。方宗主松开右手，双掌齐推。罗青整个身子缓缓离地，不一刻，平躺在半空。

罗青直挺挺地平躺在半空，像一具僵硬的尸体。方宗主收回双掌，复又抬起右手，片刻间，右手之上大明丹光芒大亮，每条光波里似乎都有一条剧烈颤抖的水纹，整个屋子霞光蒸腾，蔚为好看。

方尊站在门外，等的心急，心底划过一丝邪念。走到窗前，踮起脚尖，打算瞧瞧屋内到底怎么个情况。可伸手去戳窗户纸，窗户纸却坚硬的异乎寻常，不管怎么戳都闹不开。“嘿，这是怎么回事？”方尊心中奇怪，又小心翼翼地试了几次，还是未果，悻悻坐在台阶上，想象着从此之后便有了小师弟，那种兴奋劲也是高昂地可以。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第015章 拜师（中）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
