# 古道仙鸿 - 第056章 晴儿（四）

---

第056章 晴儿（四）

　“师姐？”罗青狐疑地喊了一声。

“对，以后我就是你的师姐，嘿嘿，小师弟，再喊一声听听，师姐给你见面礼喔。”

邪门，这位师姐怎么不生气，反而对自己这么和声和气。

“师姐好啊。”罗青也不傻，既然有见面礼奉送，喊上一声师姐也不是什么难事。

“嘿嘿，好师弟，喏，你想要什么见面礼呢？本师姐都答应你。”陈晴心想，只要把这位师弟笼络好了，他便不会把这件糗事张扬出去。

“这个嘛……”罗青有些被喜悦冲昏头脑，突然天降喜事，一时间不知要什么见面礼才好。

“你随便说，我都答应你。但是，必须在我力所能及的范围内哦。”

“这个嘛……”罗青还是想不出什么心仪的见面礼，刚张嘴就憋住了。

“哈哈，我看小师弟初来清平山，还没来得及到处逛逛吧，不如就由本师姐当回向导，带着师弟你四处走走看看，何如？”陈晴见这位师弟有些木讷，明显是初来乍到的毛头小子。自己这么热心地帮他熟悉地形，他肯定心存感激。有了这些交情之后，再告诉他别把今天的事泄露出去，嘿嘿，自己的阴谋也就顺理成章地得逞了。

罗青挠挠头，觉得陈晴说的极是，自己来到清平山也有几天了。在这广博的殿宇间，也只是去过饭堂和上太清殿，其他地方到底是什么模样，自己一无知晓。如果陈晴师姐能带自己美美地逛上一圈，倒也着实不错。

只是，刚才听到陈晴要给自己见面礼的时候，还以为要给些金银首饰一类的东西，没想到，竟然是带着自己狂一圈，未免有些不出心。

可再一想，人家姑娘也是一片好意，总不能驳了人家的好意。当下，狠狠地点头，道：“好啊好啊，那可要谢谢师姐了。”

“都是自己人，别客气。走，我这就带你四处逛逛，嘿，咱们清平山可是大的很，美的很，小师弟这次你可有眼福了。”陈晴那微微发福的脸蛋稍稍一滞，“哎呀，师姐我还不知道小师弟叫什么呢？还请小师弟相告。”

“我，我叫罗青。”罗青呐呐说道。陈晴突然如此热情，搞得罗青有些接受不了。

“罗青，罗青，好名字，你可记住我的名字了么？”陈晴念叨了两声，反问道。

“陈晴，对吧？”罗青记性不赖，把她刚才说的话记得清清楚楚。

“对啊对啊，嘿嘿，你小子记性不错嘛。原本我是无名无姓的，是义父替我起的这名，你觉得好听吗？”

“好听，很好听。”罗青觉得这位陈晴师姐待人和蔼，性情开朗，很对自己的脾气。心里又莫名地想起，师傅既然是她的义父，那么她肯定有着不平凡的经历。于是开口问道：“陈晴师姐——”

这几个字刚出口，就被陈晴拦住：“陈晴师姐？哈哈，哈哈，小师弟，以后你就喊我晴儿吧，这样才够亲切嘛。不过，这是在没有外人在的情况下哦，如果有其他师兄在，你还是要喊我师姐的。懂了吗？”

罗青点点头，刚才还打算问问她的身世，现在被陈晴插上一嘴后，猎奇心稍微淡了一些，没好意思问出口。

“好了，我们快些走吧。”陈晴脆生生地说了一句之后，紧忙扭头看了下四周的夜色，颇为遗憾地说道：“哎呀，天这么黑了，只怕今天是看不成了。”

陈晴皱起眉头，一幅十分为难的神情，过了片刻，才说道：“要不我明天带你去玩吧，现在恐怕不行，天色晚了，什么也看不清楚。那个……明天上午还要练功，没有时间，那就下午吧。说好了啊，明天下午我找你一齐去玩。啊呦，差点忘了，明天我怎么找你，你住哪儿呢？我明天下午得空了过来寻你。”

罗青挠挠头，莫名的有些害羞，像是对面师姐越是热情，自己就越是不好意思。刚才还莽莽撞撞地闯进茅房……真是尴尬之极尴尬之极。

“我就住在茅房后面。”罗青信口说道，说完就后悔了。什么是“住在茅房后面”，这不是往自己头上扣屎泼尿么，自己傻啊。

“茅房后面？”陈晴讶然一声之后，知道此刻不便取笑与他，“是不是住在后面正前方的房间里？”

“对啊对啊，就住在那里。”

“那好，明天我过来叫你吧。嘿嘿，小师弟——”陈晴喊到“小师弟”三个字的时候微微有些嗲声嗲气。

罗青一愣，像是这声音太也震撼，心神忍不住一阵瘙痒。

“有件事师姐摆脱与你，小师弟可要给师姐一个薄面呦。”

“师姐尽管说便是。”

“叫我晴儿。”

“呃？哦……晴儿师姐尽管说吧，不管什么事，师弟我肯定尽力而为。”

“嘻嘻，今天这事，还希望小师弟不要介意，可不要告诉其他师兄这事哦。知道了嘛？”

“知道了，师弟明白。晴儿师姐放心便是。”

“呀，小师弟好听话，师姐喜欢。”陈晴见罗青终于上当，心里窃喜。

提到这上茅房之事时，被吓下去的尿意袭了上来，当下站立不稳，脸色潮红，一泡尿把罗青憋的着实厉害。

“你怎么了？”陈晴见罗青忽然有些不对劲，忙问道。

罗青哪能在女子面前说自己想尿尿，那样也太没礼貌了，何况初次见到师姐就这么尴尬，不能再跌面了。

“没事没事。”罗青搪塞道。好面子的后果很惨痛，罗青努力控制努力控制，尽量放松，缓解那潮汐一般的尿意。

“那你为何这么怪异？难不成是身子不舒服？”

“对啊，这几天肚子是有些不舒服，估计是着凉了吧。”

“是啊，山上气候清凉，小师弟以后要照顾好自己哦。”说到这身体不舒服之事，陈晴突然想起来刚才罗青闯进茅房冲撞了自己，再看看罗青这副紧绷绷的表情，哪能猜不出罗青的心思。心里嘿嘿一笑。

八成是被尿憋疯了吧。

自己还是快快离开的好，别让这位罗青小师弟憋着了。

想到这一点，陈晴紧忙说了一声“小师弟，我们明天见啊”，拿起插在茅房门口的灯笼，迅速走开。

看着陈晴消失在黑夜里，罗青“唔呀”一声，蹦跳着奔进茅房，爽快地方便起来。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第056章 晴儿（四）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
