# 古道仙鸿 - 第069章 金盆湖（一）

---

第069章 金盆湖（一）

　林江鹭收起七星剑，拍拍白色道服，快步走进太清殿。殿内空荡寂幽，与殿外的暖热气候浑然不同。

林江鹭见师傅坐在上堂，忙走了过去。

一直闭幕养神的陈谪慢慢睁开眼，瞧见是林江鹭走来，神色一怔，像是对他的归来很是惊讶。

“师傅。”林江鹭停在陈谪面前，恭敬了问候道。

“徒儿怎么又回来了，我不是命你连同其他四峰一同诛杀魔教余孽么？”陈谪问起心中的疑问。

“师傅，徒儿遵照您的命令前去四峰召集同门一起去履行法旨，只是，只是……”林江鹭脸显为难之色。

“只是什么？”陈谪感觉到徒儿一行肯定遇到了什么困难。

“其他三峰都还好说，只是徒儿一众来到华池峰的时候，昆师叔他不肯派人同往。”

“真有此事？”陈谪老道脸色猛地一动容，“也就是说你们现在还在华池峰盘桓，未曾动身？”

林江鹭轻轻点头，表情有些紧张，对陈谪敬若神明。

“那你为何这时才来禀告与我，早些做什么去了？”陈谪有些气恼，实在没想到这位昆师弟违拗师尊的法旨，擅自扣押清平弟子。

“昆师叔，昆师叔他厉色相对，不准我等下华池峰半步……我这次回来，也是偷偷行事，背着昆师叔而为的……”林江鹭底下了头，不敢去瞧师傅。

陈谪愣住了，少许，像是相通了什么事情，哈哈笑出声来。

听师傅大笑，林江鹭抬头瞧来，见师傅正看着自己，心口猛地一震，满心担忧，生怕师傅责怪自己办事不利。

“你这位昆师叔呀，嘿嘿，办事果真非同寻常。”陈谪说着话多有冷嘲之意，只是在这里，陈谪心底还加上了“这双修之人”四个字。

“这双修之人办事果真非同寻常。”陈谪在心里念到。

“徒儿，那你昆师叔就没有说别的什么吗？他总不会平白无故地扣押你们吧。”陈谪明显已经猜想到华池峰掌门昆弟的意图，而自己徒儿这点道行，想要在昆弟面前逃逸出来，怕是不可能的。看来是昆弟有意让林江鹭逃回，好通风报信，以实现自己的阴谋。

“这个，昆师叔是说过，他说他们华池峰人丁稀少，道行也浅薄的很，多年来更是没收到什么如意弟子，又没什么神兵利器，这次追缴魔教余孽的重任，他们是心有余而力不足，所以，所以……”林江鹭斜眼看着师傅。

“嘿嘿，这昆弟这般推辞，不就是想捞些神兵利器么？说的如此冠冕堂皇真是……嘿嘿……”陈谪说穿昆弟的意图。

林江鹭也想到这层意思，不过没好意思开口，现在师傅开口道破，也是忙着点头。

陈谪沉默了片刻，深思熟虑的一番，看来有必要给其他四峰一点好处，没有跑腿费，谁肯替你卖命呀。在此之前，陈谪还仰仗着上善宫内列位师尊的威严，侥幸以为其他四峰会乖乖奉旨办事。没想到，这位娘娘腔的昆弟还真婆婆妈妈，办事不爽快，捞好处倒十分积极。

“好吧，看来只有为师亲自去一趟华池峰了。”陈谪慢慢说道，脸上肌肉轻轻颤抖，看来不出出血不行了。

********************************************************

又走了一会儿，罗青渐渐觉得吹来的风有些凉了。

罗青看看山顶的那轮太阳，在看看四周的环境，踟蹰想到：这太阳如此暖和，为何这风突然就这么冰冷。

正当罗青不解思索之时，陈晴停下脚步，拍了下罗青肩膀。

罗青猛地一震，甚至被吓了一跳，转头看向陈晴，见她满脸笑容，不知她有什么话要说。便在这时，情不自禁地，罗青也嘿嘿笑了起来。陈晴见罗青莫名其妙地也笑了起来，不解问道：“你笑什么？”

“没什么，我见师姐你笑，所以我也想笑啊。”

“呦，我还没发现，小师弟说话还挺甜。”

罗青刚才之时脱口而出，没有什么谄媚奉承之意。听师姐说自己嘴甜，脸色忽的一下就红了。

“小师弟，你脸色怎么……是不是没有休息好，身子还很累么？不如我们在此休息一下，反正下午时间漫长，不着急的。”陈晴见罗青脸色绯红，还以为他身子不舒服，关心问道。

“没，我没事。师姐你，你不用担心。”罗青心慌意乱，最后还是转开话题，催促道：“我们还是赶快去金盆湖吧，天色随早，我不还要教师姐你法术嘛，这门法术记忆起来虽然简单，可真正运用起来就老大的犯难了。”

“对，对，小师弟说的对，我们快些去吧，经你这么一说，我更加迫不及待了。哈哈，快些走吧。”陈晴说完，就蹦跳着走了更急了。

再过半柱香的时间，罗青觉得擦肩而过的风更加的冰冷，像是那寒意透过肌肤渗入骨髓。幸好自己体质颇好，勉强应付的来，可是身子还是忍不住的瑟瑟颤抖。

陈晴回头见罗青浑身发颤，说道：“小师弟，是不是觉得这里的气候有些寒冷？”

罗青忙点其头。虽然罗青没有见过金盆湖，可从这异象上猜测，这里的气候如此古怪，肯定与金盆湖有关。

“嘿嘿，这里天气寒冷，皆因金盆湖水系偏冷所致。幸好二师兄临来之时给我一粒温心丹，让我给你服用。”

陈晴说着就从怀里掏出一粒红色小药丸，递在罗青面前。

罗青愣了愣，瞪着溜圆的眼珠，看着陈晴手里的温心丹。迟迟没有接过来。

“给你，快服下啦，发什么呆呀。”陈晴催促道。

“呃，呃，呃。”罗青忙接过，又仔细打量了一番才放进嘴里。丹药入口，咽喉苦涩。忍不住想要吐出来，可见陈晴正板着脸看着自己，看来师姐早就料到自己打算吐出来，刻意监督自己。

受不了也要咽下去，罗青合着眼，狠狠心，强自咽下。

说来也神，那丹药刚入腹内不久，身子就温热起来。那冷风吹过身侧的时候，浑身也不觉得冷了。

罗青惊喜地看了眼陈晴，陈晴哈哈笑道：“这丹药灵验吧。”

罗青点头赞同，开口问道：“晴儿师姐，这里怎么这般寒冷，莫不是与金盆湖有关？”

“小师弟就是聪明。”

罗青心里暗说道：“我聪明个头啊，是个人都想的到嘛。”

心里虽然这么想，可被师姐一夸赞，心头甜甜的，说不出的高兴。

陈晴解释道：“这金盆湖地势极低，按说那湖水应该灼热才是，可是它偏偏生的冰冷，每年无论四季轮换，它都自顾自地冒着寒气。我们现在已经步入金盆湖地界，Qī.shū.ωǎng.所以才会觉得如此寒冷。”

听了陈晴的讲解，罗青稍稍明白了些，可还是有好多疑问。只是刚才师姐夸赞自己着实聪明，这次反而不便出口相询，免得让师姐看低自己。小小的罗青此刻也涨起一抹虚荣，故作明白，点头微笑，很是儒雅。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第069章 金盆湖（一）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
