# 古道仙鸿 - 第089章 仙术

---

第089章 仙术

　经过一番对话，李重光明白不少，这小子原来是个放牛娃，因为贪图宝贝，撞见道士和魔教群殴，结果被小狼几个魔枭带走。然后呢，一路坎坷，竟来来到清平山。

罗青心里有点莫名其妙了，这老头怎么突然对自己这般和蔼，看来事有蹊跷，不能不防。

“呀，忘了问，老弟叫什么名字呢？”李重光眯缝着眼，心里美滋滋的，此时此刻，他已经十分欣赏罗青。具体说来，是喜欢罗青那灵长之魂，哈，有了这么纯洁的魂魄，如果拜入自己为师，悉心挑掉些年份，也是一代英才啊。

“我？”罗青不可置否地指了下自己，“我叫……罗青。”

“罗青？嘿嘿，名字不赖！”

罗青郁闷了，这老头到底是哪根筋不对劲，突然对自己这么好。还真有些不适应。不过也不错，总比满世界追着自己跑要好的多。
    宝    书     网 w    w     Ｗ . b  a  o  s h  u ⑹．ｃ om

“喂，罗……罗青老弟，你可喜欢学习仙术？”李重光有意要收他为徒，开始诱导起来。

“仙术？”罗青愣了下，觉得这些对白有点熟悉，啊，想起来了，曾经陈谪老头也这般问过自己，当时自己还满心欢愉地答应了做他的徒弟，咦？这老头也神经兮兮地问我，莫非也想收了我？

“什么是仙术？我，我没听说过，不怎么喜欢。”罗青知道这事太玄，不靠谱，还是远离仙术的好，做一个平平凡凡的小村民多自在。

李重光愕然，这小子心思也太纯洁了吧，连什么是仙术也不懂。嘿嘿，我喜欢，看来必须要纳他为徒了。要说他不愿意，只有来强逼了。管他愿不愿意，小孩就是小孩，没有远见。如果你一点本事没有，被人欺负了可怎么办？空空地骂人家两句，算是出气了？怂！没骨气！男儿立于天地间，定要降龙诛魔，呃，不，有些魔是不能诛灭的，而是用来疼用来爱的，比如我的小狼……

“仙术啊，这可玄妙的很，老弟，我来给你仔细地介绍一下，呵呵，等老夫说完之后，保你会喜欢上仙术。呃……我先从几万年前说起吧，话说在十万年前，东方并没有神仙的存在。在一个偶然的机会，一个偶然的时刻，一个偶然的……神州大陆上终于诞生了第一个神仙，可是呢，这个神仙老祖呢，觉得自己孤孤单单，十分寂寞，啊，老弟，你知不知道什么是寂寞，我有必要向你说一下。这个寂寞啊，就是一个男人在深夜望着漆黑漆黑的夜空，回头看看空荡荡的床铺，心里那个纠结啊那个幻想啊……老弟，想必你肯定知道什么是寂寞了吧，那好，我们继续来说什么仙术的事。神仙老祖寂寞难当，就动用无上玄功，制造了一个与自己十分类似的东西来，我们后世呢，习惯称他为魔。有了魔之后，神仙老祖总算有了心灵寄托，不再闷闷不乐。可是，快乐的时光总是短暂的。那个魔呢，渐渐觉得这位神仙老祖太过无聊，没有浪漫情怀，咦？我是不是忘了告诉老弟，那个魔是位女性，嘿嘿，不好意思不好意思。那位魔女逐渐的开始憧憬凡间的美丽生活，于是偷偷背着神仙老祖跑到了凡间。当然了，发生了这么大的事，神仙老祖不可能不生气。神仙老祖气的差点背过气去，可还是对心爱的魔女恋恋不舍，于是也下凡来找魔。唉，神心难测，仙心异变啊。你猜，这个神仙老祖下凡之后最先遇上了谁？遇上了鬼啊，是一个特别漂亮的女鬼。女鬼见了神仙老祖后，也是钟情非常，直接就**，殷勤无比。啧啧，想想就羡慕啊。神仙老祖没有找到魔女，反而和女鬼好了。这也算是皆大欢喜。啊，可是那位私自下凡的魔女却有意见了，原本向往的凡间生活竟然如此不如心意，找了个人间小伙子，不但人品不咋地，还游手好闲不务正业，关键是比那个神仙老祖还不懂浪漫，而且夫妻生活……还是天上过的逍遥自在啊。魔女有了此念，就又回到了天上，去寻他的老情郎。唉，也是命中注定，该有劫难。魔女在天上没有找到自己的情郎，却看到了情郎留给自己的信笺。原来他是下凡找我去了。魔女知道之后，就在天上等着情郎的回来，等啊等，等啊等，等的海都枯了，石头都烂了，总算把情郎等了回来。那一日，天上霞光妩媚，妖艳无比，魔女一身华装去迎接情郎。可当她来到天门门口的时候，却看到自己的情郎拥抱着一位漂亮女子……魔女，心伤了，眼泪流的哗哗的。女人生起气来，那个恐怖啊。魔女直接就冲了上去，杀死了那位女鬼。也怪那位女鬼傻，光顾着和神仙老祖甜蜜了，没有留心魔女的袭击。见自己心爱的女鬼被前妻杀了，神仙老祖这个气啊，伤心地掉下了眼泪……伤心归伤心，这老头，啊，口误口误，这神仙老祖一点也不含糊，直接就上手，要好好教训一下前妻魔女。两个人就打起来了。打的那个激烈呀，天昏地暗，日月无光，地面上好多小动物都灭绝了。后来，还是这位神仙老祖法力高强，把魔女打了个重伤。就在神仙老祖举手要杀死魔女的瞬间，魔女却深情地看起了神仙老祖。一时间，神仙老祖呆住了，回忆起那些个缠绵悱恻、风花雪月的日子，心软了，心疼了，慢慢地放下了手。无比深情地说了句‘你走吧，今后不要让我见到你’。奄奄一息的魔女早已泪眼朦胧，慢慢的站起身子，用尽了全身气力说了句‘我不会放过你的’，便离开了……哇哇，好伤感，好想哭……从那之后，仙魔殊途，好好的一对鸳鸯成了生死大敌。在之后的无数岁月里，神仙老祖的后代渐渐多了起来。魔女也不甘示弱，努力生啊生，生啊生，总算是门楣兴旺、生生不息。祸根啊祸根，两个鸳鸯埋下的祸根，让后代的神仙与魔教一见面就干架，其实他们谁又知晓，他们的老祖宗原本是一家人啊。唉，好好的一家人，闹成了生死仇敌，想想就忍不住要哭……好了好了，我们闲话少说，言归正传，神仙老祖虽然罪过不浅，咱也不好太过埋怨。毕竟人家创造了神仙，并给凡人修道成仙的机会。光阴似箭，飕飕地过去了不知几万年，那位神仙老祖总算死了。咦？说起他的死啊，也有一段传奇的说法，话说那一年，神仙老祖渐渐察觉到，自己的身体一天不如一天，怕是过不了几万年，就要死去。一想到自己早晚会死，神仙老祖伤心了，害怕了，必须找一个长生不死的法才行。于是乎，神仙老祖下定决心，不畏艰辛，走上了漫漫长生路。时光如水啊，哗哗地又过了几千年。那是一个风和日丽，万里无云的天气，神仙老祖心情不错，又情致勃勃地拿出了自己的小鼎，开始炼丹，炼自己的长生不死丹。神仙老祖真叫一个卖力，拿扇子扇啊扇，额头的汗水一会儿就流成小河了，突然，神仙老祖听到鼎内有异动，好像有什么声音，神仙老祖好奇心重，凑到鼎炉旁边，想看个究竟。可悲啊可悲，神仙老祖刚走到鼎炉身边，就听‘砰’的一声，鼎炸了，神仙老祖还一心幻想着长生不死，没来及逃跑。还是挂了，死球球了……他的后辈神仙无不伤心，子承父业，立志要寻到长生之术，嘿嘿，还别说，年轻人就是年轻人，精力旺盛，脑光灵活，没过几千年，就找到了长生之术。抚今追昔，后辈神仙们盯着神仙老祖的令牌感慨不已……时光又匆匆匆匆地过了几千年，神仙后辈们数量渐渐增多，身为神仙头目的玉帝……咦？”

“呼……呼……呼……”

“什么声音？”李重光听到一阵呼呼声。

“呼……呼……呼……”

声音袅袅不绝，抑扬顿挫。

李重光看向罗青，脸都歪了。

“老夫辛辛苦苦给你讲述，你小子竟然睡着了！”

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第089章 仙术*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
