# 古道仙鸿 - 第025章 外敌

---

第025章 外敌

　“诸位老友，贫道这里稽首了！”

一声洪钟也似的声音响彻天宇，直震得附近草木簌簌作响。

祠堂外的各位堂主长老循声望去，见灰色天际上凌空站立着一位白须老人，均感诧异！

祠堂内，剑拔弩张。

听到这气壮如山的声音，苏慕一怔，心念急转，思索到“贫道”“稽首”四字时，更是愕然。不加踟蹰，抢步向外走去，也顾不上面前的事务。

来至屋外，见五位长老七位堂主都是抬头望天，顺着他们的目光，抬头望去。这一眼，却是令自己魂惊魄悚。

那傲立半空的怎么是陈谪老道？

他怎么突然到此？再说这月波湖之下，已经设下通天阵法，他怎么轻而易举便进入腹地，听他刚才那口洪钟一般的声音，怕是道行惊人。

“苏慕道友，百年不见，可曾安好？”傲立九天的陈谪老道朗然说道。

“呃，原来是陈谪道长，多年不见，你还是那般神出鬼没。今日哪里雅兴，想起来到我月波湖耍耍。”苏慕虽然心中疑云重重，可事已至此，不容多虑，故作镇定的说道。

“唉，月波湖浩瀚无边，来一趟可是不易啊，费了好大周折才找到这里，呵呵，说来还要谢谢令兄千金的带路之恩。”

陈谪老道话音刚落，四周天空上，几道流星剑光迅速滑落。陈谪老道身边赫然出现四位白衣少年，个个不过二十出头，样貌白净端丽，正是苏芸儿在松鹤林遇到的那几位少年。

听得此话，苏慕略微诧异，这又与芸儿有何干系。他哪里想得到，就在昨日，苏芸儿三人前去青陀镇，巧遇上几位清平山小道。为首的白净少年荣观，也就是陈谪老道的大弟子，察觉那位护佑黑人妖人的苏芸儿定是魔教中人，再加上目睹方尊身材样貌时，颇感熟悉，回思前几日在小戎山遇到的几位魔教邪徒，立时惊觉。便急速回青陀镇报告师傅。有了几位小友的带路，这月波湖南宗腹地，被其轻易找到。

“陈道长还是那么风趣，哼哼。”苏慕不知道说些什么，心中默默筹思对敌之策。这臭道士既然敢擅自闯入宗门腹地，想必是练就了无上道法，否则凭他百年前的道行，与自己比起来尚不能胜，何况现在自己手下还有五位护法长老七位堂主佐助于侧。至于他身边的几位虾米少年，实在不足为患。

“哼，苏慕，今日便让你葬身于此！一洗百年耻辱！”陈谪老道语气骤变，胸有成竹地厉声说道，说完呵呵而笑，像是丝毫不把眼前的魔教高手放在眼里。

“臭道士好大的口气，在我圣教腹地还敢如此放肆，几位如此不识抬举，苏某只好兵戎相见！”苏慕凛然说道，说完手指轻轻挥动。五位长老、七位堂主见苏慕手势，立刻迈开脚步，闪电一般移动开来。须臾间，五长老结成一个法阵，七位堂主亦是结成一个法阵。

“几百年不见，你还是这么莽撞……”陈谪这话语之中稍稍带有讽刺意味。

苏慕听这话语，分明是在嘲弄自己，袖袍一挥，整个人拔地而起，身下的一柱空气犹如飓风漩涡，气象颇为震撼。风声凛冽中，人已经傲立天际。

“擅闯宗堂，还敢如此无礼，太也轻狂了吧！”苏慕虽然如此狂语，心中还是有所顾忌。这月波湖何等重地，不但有无上法阵庇护，更有湖外的上千门徒临时看守。

想到这里，苏慕猛的一惊。

湖外上千门徒集结待命，这臭道士却是如何闯了进来？

心绪一时间颇为凌乱，难不成，难不成湖外的兄弟已经……

苏慕不敢往下多想，面对着可恶的臭道士，怒不可遏地咆哮道：“你到底意欲何为？该来我宗堂胡作非为，不像活了不成！！还是快快滚回西疆老巢，做个缩头乌龟去吧！”

“苏师友倒是健忘，我不是说了么，贫道这次前来，只为洗刷百年耻辱！”

************************

祠堂内，朱萸搀扶着方师弟，一张泪眼已是哭的红了，见苏慕离开此地，复又听到屋外强敌来临，心想自己应该出去对敌，可是眼下方师弟命悬一线，也顾不上外边的异变，扶着方师弟，化风离去。

************************

像是昏睡了很久，方尊睁开眼的时候，见躺在自己屋里。他揉揉睡眼，突然想起昨晚的事情。

“我不是正在和爹说话么？怎么无缘无故就睡着了？”

再看看躺在身边的罗青，方尊更是疑惑。

他喊醒罗青，问道：“昨天我们不是陪爹说话么？怎么睡着了？”

罗青醒来后，见方尊一本正经地问自己，努力回思昨晚的事情，回道：“我也不知道。”

“啊？！不好，爹肯定是怕我们——呀！这是什么时辰了，他们肯定出发了！”

方尊突然想起来，大声惊讶喊道。罗青本来刚刚睡醒，被方尊吓了一跳。

“我们快些出去看看！”方尊跳下床，急忙拉过罗青的手，往外跑去。

门扉紧关，方尊用力去开，可还是打不开。焦急之下，方尊驱动真法，可是法力落到门窗之上时，没有半点效果。

“肯定是爹将这个屋子禁锢住了。”

“这可怎么办？”方尊一张小脸，此刻看上去很是焦急。

“师傅要去干嘛？”罗青问起一直逗留在心间的疑惑。

方尊站在那里，心急如焚，恨不能尽快出去，赶上复仇的队伍。哦，方尊突然醒悟过来，昨晚爹将自己和罗青昏迷，原来是怕我俩参入其中，惹上不必要的凶险。

可是，这茫茫深仇，全没我的份了么？

想到这里，方尊心急的像是整个人都被燃烧了。却没有在意罗青的询问。

“方尊，师傅到底做什么去了？你这么着急。”罗青再一次问道，看方尊如此焦急的神情，自个心里也跟着焦急起来。

方尊还是没有回答，整个人处于极度惶急的状态中。

罗青自觉再问也是徒劳，一颗焦急的心反复思量到底发生了什么事情。

长长的廊子里，突然出现两个人影，一个婀娜风韵，一个巍峨壮健。只是那个壮健的身影完全依靠在另一道身影之上。

“朱师姐——”

“不要说话！”朱萸知道方师弟受伤太深，过多说话只会白白浪费精力。以现在的伤势来看，倘若自己动用无上真法替他输气疗伤，或许还有四五分生还的希望。

“去，去尊儿房间。”方宗主还是微弱地说道。

朱萸一愣，知道方师弟担心孩儿安危，即便是在濒危之际仍要护他安全。稍一迟疑以后，也不回应，立即折转方向，朝着方尊的屋殿走去。

来到门前时，朱萸感应出一道威力颇大的真气，定眼细瞧这屋子，心中明白过来：“原来这屋子结有禁锢法阵。”

不待多想，立即将方师弟搀扶坐在地上，迅速站定，双手若游龙走凤，片刻后，虚空而结的禁锢阵法速速解体。

“我们进去！”

朱萸小心翼翼搀起方师弟。方宗主慢慢扭头，去看身边这位对自己呵护倍至的师姐，发自心底地，颤巍巍地道：“谢，谢，师，姐。”

朱萸并没留意这细微的四个字，扶着他紧忙去开屋门。

“爹！！？”“师傅！！？”

两个孩子都在门内木然而立，这时突然见门来了，下意识地看去，却瞧见这辈子都难以忘却的画面。

朱萸毫不迟疑，立刻将方师弟放在床榻之上。紧接着自己也盘足坐在方师弟身后，双手之上青光漫漫，要为方师弟运功疗伤。

“爹！”方尊疯狂似地跑到床边，见爹血迹满身，胸膛之上生生一柄紫色刃芒。心中乱如鼓捶，痛不堪言！

“尊儿，不要说话！”

正在急运真法的朱萸轻声说道，话语虽轻，却威严十足。如此关键时刻，怕尊儿扰乱了方师弟的心神，惹得真气乱流，命丧当场。

方尊见爹如此模样，整个人都慌乱了，听见朱萸如此言语，瞬时不敢再多言半句。罗青平生从没见过如此场面，但见师傅满身血迹斑斑，胸膛之上还插着一柄利器。心口，不由地一阵疼痛。就像是有人在自己心口生生割了几刀一般。

罗青整个人都呆了！

这是怎么了？

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第025章 外敌*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
