# 古道仙鸿 - 第062章 五行林（三）

---

第062章 五行林（三）

　陈晴解了隐身符，整个人突然呈现在罗青身后。

罗青感觉到身后有动静，忙回头去看。这一看，却瞧着自己目瞪口呆。

“师，师，师姐，你，你怎么在这里？”【    宝  书   网 ﹕  w   Ｗ  w  . b  a o s   h u  6 . ｃＯ m】

结结巴巴说了一句之后，不由大喜，说话也利索起来。

“我就知道师姐你不会就这么离开我的。”

说这句话的时候，极具天真烂漫，和普通的孩提玩伴一般无二。话音刚落，整个人已经迅捷地凑到陈晴身边。顺理成章地，罗青兴奋地伸手握住陈晴的小手。

陈晴见眼前火势不小，着急的紧，却没想到罗青见到自己竟然这么激动。当下勉强一笑，急忙说道：“快些离开这里。”

那一片被罗青祭出来的火焰落到树木上之后，火焰极大，火势极猛，片刻间，火焰已经蔓延了几丈。四周的树木一大半都笼上了一层火光。

在此危难关头，罗青满心都是见到陈晴师姐的欢心，哪将身边的火情放在眼里，像是此刻不管置身何地，对自己而言都无所谓了。陈晴师姐怎么突然消失，又突然出现，她刚才去忙什么了？这些疑问刚才还在心间来回浮沉，此刻一见到师姐本人，种种疑问都搁浅了般，兴奋的没有心思来问个明白。

正在兴奋头上的罗青，手臂猛地一紧，一股劲力拉住了手腕。

陈晴拽着自己的手，急忙朝着没被火焰吞噬的方向跑去。

“师姐，不行，那里有法阵，出不去的。”情急之下，罗青脱口而出。刚才自己亲身经历，这法阵果然玄妙，自己分明是朝着前方走，可还是走回了原处。现在陈晴师姐拽着自己盲目跑去，结果还不是一样，肯定又会跑回原点。罗晴自然不知道，刚才他跑不出去是因为陈晴布了法阵的原因，而现在陈晴知道事情危急，没有时间向罗青解释，紧紧拽着罗青的手，奔了出去。

见陈晴师姐不理睬自己，只顾着向外奔跑，自己还被拉的踉踉跄跄，几欲摔倒。

听罗青说道四周林子设有法阵，陈晴霍然停下脚步，心念如电，思索逃脱之法。

而罗青没有提前提防，本来被陈晴拽着就跑着不稳，现在又霍然止步，一个狗吃屎，哇的一声载到在地。

“哎呀呀……哎呀呀……”

见小师弟摔倒，陈晴紧忙俯身搀起罗青，一脸的关切：“没事吧，我，我不是有意的。”

这话传入罗青耳中，搞的罗青浑身一颤，忙回道：“不，不是，是我没有站稳，与师姐无干……”

说完，脸上浮起淡淡的笑意，竟然呵呵笑起来。

看小师弟摔倒，反而傻笑起来，陈晴心口“咯噔”一下，想：该不会是把小师弟的脑子摔坏了吧，表情这么出人意料，本来该哭的，怎么傻笑起来？

心想不妙，抬手按在罗青额头，看看他是否摔出啥毛病。

罗青傻笑本打算消除陈晴的担心，没想到适得其反，让陈晴误解自己摔出了毛病。那温热的小手刚刚碰到额头，罗青整个人都呆住了。心，仿佛突然顿住了，不在跳动。浑身，犹如烈火焚烧，让人窒息一般，连动一下的勇气都没了。

按在额头提罗青勘查病情的陈晴小声嘀咕道：“没事啊，很正常……”

说这话再瞧罗青的脸，竟然潮红的像一个挂在枝头的红苹果。看到这红彤彤的脸，陈晴霍然想起，眼下四周火势正猛，不是久留之时。看小师弟脸色这般红，看来这火焰果真厉害，已将小师弟炙烤成这幅面容。

心念急转，伸手虚空画了一道避火符，罩在罗青和自己伸手。忙拉起罗青那滚烫的手，匆忙朝林外跑去！

罗青“哎呦”一声，已被陈晴拽出了好远。

奔跑……

眼看就要撞到身前的树木，罗青赶紧闭上眼睛，不敢去看。而罗青肉眼所看到的那些站在眼前的树木不过是虚幻出来的而已。倘若真是实实在在的树木，机灵聪巧的陈晴又怎回糊涂到如此地步。

被陈晴拽着跑出这法阵之后，罗青喘着粗气，瞅着这位师姐，结结巴巴地说道：“没，没事了，总算跑出来了。”

稍稍定了下神，陈晴用异样的眼神看着罗晴。那表情，好像罗青嘴上粘了一块菜叶一般。

罗青见陈晴师姐古怪地看着自己，吞吞吐吐地道：“师姐，你怎么了？”

陈晴凝起眉头，心里老大的疑惑。

“你刚才可是祭起一把火……把林子给烧着了？”

陈晴说着回头看了看离自己十丈开外的林子，那里火势正猛。

“呀，火势太大，怕是不好扑灭！”陈晴突然意识到，眼下的火势可能会迅速蔓延，那样一来，恐怕这清平山声名赫赫的五行林早晚化为灰烬。

“小师弟，你在这待着，哪儿也别去！”

陈晴放下一句话，就又奔着着火的林子而去。看那一脸的神态，定是分外担心火势蔓延，引起其他同门的注意。如果再被二师兄知晓，自己这监督的任务岂不没了，如果被义父知晓，恐怕又要禁止半个来月不让下山，那样一来，不闷死才怪。

陈晴心想尽快把火扑灭，免得引人注意。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第062章 五行林（三）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
