# 古道仙鸿 - 第091章 热流

---

第091章 热流

　把李重光吓坏了，还以为罗青这小子要对子非礼，摸了半天，原来是在找东西，还好是找东西的，如果真是个变态狂，我这玉男之身，怕是贞洁难保了。

李重光逐渐镇定下来。

罗青将短剑和小泥人都收了起来，扭过头来，说道：“老——嘿嘿，忘了问老哥，你尊姓大名啊？”

“我？老夫贱名李重光。”

“贱名李重光？”罗青摸摸脑袋，费解起来，“第一次听说这么长的名字，老哥，你的名字真个性。”

李重光大愕，差点喷笑出来，捋了捋那一撮小胡，道：“非也，非也，老夫的名字是李重光。是三个字，并非五个字。”

“老哥，刚才你说‘贱名李重光’，那‘贱名’二字难道不是……”罗青没搞明白，如是说出心中的疑惑。

“贱名只是一个谦称，老弟你真幽默。”

“谦称？”罗青心里哼了一下，对这老头有点不屑，说话还那么文绉绉的，欺负我没读过书是吧。

罗青突然想起刚才李重光说的话，这老伯刚才说能够帮自己逃离这个鬼地方，不如现在就求求他，这个地方我是一会儿也不想多待了。

“老哥，我们现在就出去，好不好？”

“出去？去哪儿？”李重光顿了下，没明白罗青是何意思。

“当然是离开这个鬼地方啦，诶？老哥刚才不是说能带老弟我逃离这个地方么。嘻嘻，一看老哥你就是个神仙，发发善心，咱一块出去，，好不好？”罗青谄媚说道。

“呃，呃。”李重光连忙应道。心里慌了，刚才为了安抚罗青，才那般说，这小子未免也太着急了吧。

出去？难了点。我吧，还好说，元神出去耍耍，勉强能应付。可是，这小子能不能出去，就难说了。这幽冥谷可不是一般人想出就出去的，自己修炼了几百年，才抓住了一点点漏洞，而罗青这个凡人…

见李重光皱起了眉头，罗青心里也开始怀疑了：这老头到底有没有本事带自己出去。啊！我怎么这么笨，他要是能出去，自己早就出去了，为何还在这里，暗无天日的。唉，看来我罗青只能认命了，后半生，就要与这老头为伴。想想就凄凉憋闷的让人发疯。

“罗老弟是不是饿了，我们先吃些东西，出去这事日后再说，不着急嘛。来，快吃快吃，很可口的。”李重光转移开话题。

罗青猜到李重光的心思，没好拂他的意思，接过果子，嗅了嗅，吃了起来。

李重光吃了两口，身不由自地，想起了远方的情人，小狼。刚才那般深情依偎，多么的销魂，多么的激动，现在想起，仿佛余温犹存。如果今后能永远搂着她，一起去看天边的星星，嘻嘻，该有多浪漫。

不行，我必须出去，一定要逃离此地，为了她，为了我的爱情！

李重光心下狠狠下定了决心，无论如何，也要想尽办法逃离幽冥谷。

罗青吃的津津有味，心灰意冷之下，不再想能不能够离开此地，先填饱肚子再说。咦？罗青迟疑了下，猛地想起，刚才自己不是刚刚吃过东西么，怎么现在又饿了。未免也太快了点吧。

就在罗青迟疑的时候，腹部那团气流又不安分起来。慢慢地，热热的，仿佛被热流包裹下，还有一层冰凉的感觉。气流太腹部渐渐凝聚，渐渐地开始向四肢百骸扩散开来。

“啊！”

罗青大喊一声，丢开手里的果子。全身顿时滚烫，那股气流竟然瞬时灼热起来，炙烤的身子承受不住。

李重光也停下了甜蜜的幻想，看向罗青，忙问道：“怎么了，老弟？”

像是全身都在燃烧，罗青惨痛不已，喊叫着滚倒在地上，面部表情也极度扭曲狰狞。

李重光一惊非同小可，罗老弟这是怎么了？看他表情如此痛苦，身子不住地颤抖。啊？李重光连忙扶起罗青，不待多言，啪啪啪几下，在罗青的后辈，腹部，大腿各处拍了几下，因为他看出罗青的体内有股莫名的力量正在向外迸发。

“啊，啊！”

罗青凄厉的惨嚎着，那种烈火焚身的感觉，太也痛苦！

“这小子的体内怎么会有这么强大的气流？”

李重光一番试探之后，察觉出，罗青的体内有股十分强大的气流正在迅速地流转。那气流属性为火，所以十分灼热。罗青肉体凡胎，当然抵挡不住这热流的炙烤。

李重光煞是紧张，连忙给罗青输送真气，好镇住那道热流。

真气源源不断地送进罗青的体内，片刻之后，李重光的额头已经汗珠滚滚，看来费力不小。

罗青全是失去了意识，唯一能做的，就是惨嚎。

“竟然如此强大，有点抵抗不住了！”

李重光有些体力不支，自己已经尽了全力，可还是压制不住那道气流。李重光更加惊讶，这小小的凡人，体内怎么会有这般强大的气流，不可思议！

李重光加紧力道，势必要控制住那道热流，如果不加克制，怕是罗老弟不出多久，就要被它焚烧致死。刚刚才得到一个天才，一个有缘人，怎能无辜失去。

“啊！”“啊！”“啊！”

“啊！”

“砰！”

一声巨响。

火光璀璨，瞬间炸开，崩裂天地。

李重光被炸得，身子失控，飞了过去。啪嗒，掉在了几丈外的地上。李重光全身酸痛，可还是强撑着，抬头看向罗青。

那关切的目光，瞬间冻结了。

罗老弟，你千万别有事！

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第091章 热流*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
