# 古道仙鸿 - 第005章 惺惺相惜

---

第005章 惺惺相惜

　过了一会儿，身后传来“哎呀”之声，显是罗青醒了过来。

方尊最先回过头，瞧着醒转过来的罗青，低声问道：“你没事吧？”

刚才罗青被吓的一颗心就要爆炸了，那一刻，他突然觉得下一刻自己就死了，那种距离死亡只在尺寸的感觉，怎能不怕？罗青抬头看着眼前这位衣衫华贵的“小仙童”，颤声说道：“怕！”

方尊走上前去，扶住罗青的身子，温声道：“别怕，我们不会害你的。”

罗青胆怯地瞧了眼背对着自己站立的古堂主，一颗心砰砰跳的正急。又盯着方尊的脸看了一会儿，慢慢说道：“我听话，我很听话，你们不要杀我。”

方尊看着罗青惊惧的眼神，突然想起了昨晚死去的叔叔伯伯，一股不可控制的悲伤涌上心头，鼻尖一酸，差点流出泪来。

“你不要怕，爹爹和古姨不会害你的，放心。”

罗青心中稍稍安定，此刻他突然意识到，方尊竟然紧紧握着自己的手。两个人相互凝眸，有一种惺惺相惜之感。

阳光正浓，风声正劲。忽然，一阵“咕咕”声打破了沉寂。方尊略有俏皮地看着罗青，罗青不好意思地捂住肚子，忸怩地龇起牙齿，呐呐说道：“我饿了……”

从昨晚到现在，足足过了一夜，罗青没吃任何食物，早已饿的不是滋味。

方尊明白过来，冲着罗青挤挤眼，小声说道：“等等。”说完，从怀里掏出一些干粮，递给罗青。罗青一把接过，脸露笑容，大口吃了起来。

“诶？忘了问你，你叫什么名字？”方尊饶有兴趣地问道。

罗青吃得正猛，嘴里塞满了东西，闷声唧哝道：“我叫罗青，你呢？”

“我叫方尊。”

“方尊？”罗青讶声说道。

“对啊。”方尊低声应道。

“这名字蛮好听的，比我们邻居的方块、方便兄弟好听多了。”

方尊一楞，看着狼吞虎咽的罗青，情不自禁地有些好笑。可是回头再看看孤单伫立的古姨，看看背手而立的爹爹，稍稍缓和的悲伤再次涌上心头。

又是许久的静默。

中年汉子望了最后一眼夷为平地的蟠龙山，慢慢地转过身。

“尊儿，我们走吧，去找你苏伯伯。”

方尊轻声“嗯”了一下，携起罗青的手，道：“我们一块走吧。”

“走？去哪儿？”罗青讶声问道。

“月波湖。”方尊俊俏的脸转向南边，轻轻说道。

“月波湖？”罗青一头雾水，小声嘀咕了句。

“尊儿，你和这位孩子一同来我大明丹里，我们马上启程！”中年汉子举起右手，大明丹在掌心飞转。

“罗青，我们进去吧。”方尊拉着罗青的手。罗青微觉惊讶，刚要说话，便觉得身子轻飘飘的，犹如一片树叶，瞬间瓢进了中年汉子掌中的大明丹。罗青吓得紧闭双眼，身子忍不住瑟瑟发抖。

“嘿，罗青，你怎么了？”方尊见罗青这家伙身子抖得厉害，俩眼不敢睁开，自觉好笑。

罗青慢慢睁开眼，看着四周五光十色的精致，十分诧异，左顾右看了许久，才扭头盯着方尊，问道：“你们是神仙吗？”

方尊一呆。这个问题有点难度……听爹说，如今世上，仙、魔、鬼、道，各有所修，自己实属魔宗一派，和仙道一系水火不容。这个呆子罗青，如果胆敢在爹面前问这个问题，还不把爹气的将他一掌拍死？

“不是啦，我们哪里是神仙。”方尊搪塞道。

“你们不是神仙，怎么这么厉害？一个布兜兜，一个小球球，就能把人套在里边，好神奇呀。”罗青想起了老人说过的古老传说，今日终于碰到了真正的“神仙”，越想越奇。

“布兜兜？小球球？”方尊听着罗青幼稚单纯的言辞，差点笑出声来。

罗青看着方尊似笑非笑，也不知自己说的话十分可笑。突然，淡忘许久的尿意袭了上来。

“我，我想尿尿……这里能，能尿吗？”罗青不好意思地说道。

方尊愣愣地看着他，见他一脸的焦急，噗嗤一声喷笑出来。方尊搔搔脑袋，稍一思索，道“有了，稍等稍等。”

方尊微闭双眼，表情严肃，口中啧啧说声，像是在念说什么。右手轻轻伸出，一团浅浅的火焰在手心旋舞。罗青瞧得奇怪，嘴巴张得大大的。

小火焰盘旋了一下，突然变成了一个圆润的竹筒。

“有了，来，在这里尿——在这里小便吧。”方尊道。

罗青还没回神来，怔怔地瞧着方尊手里的竹筒，情不自禁地将食指伸到嘴边，一副无比吃惊的样子。

“快点快点，别傻愣着。”方尊催促道，拽了一下罗青的衣衫。

罗青猛地回过神，嘴巴依旧张着大大的，袭上来的尿意又一次淡了下去，对着方尊不好意思道：“我又不想尿了……嘿嘿……”笑是十分勉强。

方尊大愕。

********************************************

中年汉子收起大明丹，又忍不住回望了眼几十里外的蟠龙山，眼神里的火焰再一次燃烧起来。

“古堂主，我们走吧。”

端立良久的古堂主神色凄切，与中年汉子对视一眼，眼眸深处亦是火焰森森。

中年汉子的袖袍鼓动漫卷，整个身子犹如离弦之箭，飞速向南方驰去。古堂主紧接着白衣翻飞，也随着中年汉子驰去。

大明丹内的方尊和罗青，还聊的正欢。方尊也似乎暂时忘却了昨夜的事情，和眼前这位凡人谈的很投缘。只是在方尊看来，这个罗青有些滑稽逗乐，单单是一泡尿就把方尊逗得捧腹不已。

中年汉子与大明丹灵犀相通，感应到两个孩子谈笑甚欢，与悲痛时，稍稍有些宽慰。

南疆水乡距离蟠龙山遥遥万里，御风而行，也不过是朝发夕至。

中年汉子没有想到，昨天刚从南宗祭祖回来，只是一夜间，自己又再次踏上了南下的行程，较之三天之前的心境却是大大的不同。

九天之上，寒冷凛冽，中年汉子也没施法护体，任凭劲风彻骨吹来。或许只在此时，沸腾的心才得以稍稍的冷静。

古堂主衣袂瓢荡，恍似神仙美娟，妙不可言。只是那份痛失爱夫的心境却是别人无法体会的。昨夜葬下秦岭，洒下最后一撮黄土，从此后，世间再无值得眷恋之人。热血沸腾的，只有对西方老道的深深仇恨！

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第005章 惺惺相惜*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
