# 古道仙鸿 - 第006章 南下

---

第006章 南下

　大明丹内.

罗青一边吹着口哨一边拿着竹筒，模样煞是滑稽。方尊蹲在一侧，托着下巴，目不转睛地盯着正在小便的罗青。

过了好久，罗青还无尿意。回头看了眼正在死盯着自己的方尊，讪笑说道：“你老瞅着我干吗？你又不是没见过尿尿。”

“没，没事，你先忙……”

罗青低下头，看着空荡荡的竹筒，嘿嘿傻笑起来。信守将竹筒摔在地上，蹲在罗青身边，大有无可奈何之意。

方尊裂开嘴巴，差点就喷笑出来。只是罗青冷不丁地瞪了方尊一眼，方尊这才把笑意忍了下去。忽又想起什么，拍拍罗青的肩膀，问道：“嗨，你多大了？”

罗青瞪着溜圆锃亮的眼珠，笑道：“十二岁，不对……十三岁……也不对，嗯……再过，再过两个月就十三岁了。”罗青嘻哈一笑，问道：“嗨，你又多大了？”

“我十二，嗯……不对，按照你那么算，我再过六个月才十三岁。”

“哈，你比我小，嘿嘿。”罗青声音大了几分，有些得意。

方尊见他笑的那么得意，也不服输，道：“谁比你小，哼，你力气有我大吗？”说着伸出右手，一副大男子汉的样子。

“力气大有什么用，我养的那头老黄牛力气也大得很，还不是让我骑在胯下，哈哈哈哈……”罗青更加得意，说话没了任何顾忌。

“黄牛？”方尊一楞，不禁笑了起来。

“对啊，我每天都放牛的。我养的那头牛可是很听话的呦。”罗青忽然想起来黄牛，惊呼一声，急切说道：“哎呀，我忘了，黄牛还在山上呢！昨天你们在那里又是打架又是放光，我还以为有宝贝出世，哎，没想到现在。哎呀呀，黄牛自己在山上，没人看着可怎么办……”

方尊见罗青话语连篇，好似江河泛滥，怔怔地瞧着他。

罗青急的连蹦带跳，看来是真心为黄牛担心。而方尊也无法理解罗青，见他来回蹦跳，大是无可置否。

两个孩子如遇知音，谈的忘乎所以，洋洋洒洒说的不着边际。

中年汉子凌空飞驰，仍是忧心忡忡。魔教北宗千百年来立教不倒，虽有大起大落，但终究扛过了多次劫难。二百年前自己接任北宗宗主之位，正值北宗大肆兴旺之时，可现在，睥睨天下的基业葬送在自己手里，那份悲痛愧疚的心境已是不言而喻。

夕阳低落，红霞层染。一天就这么匆匆过去。中年汉子看着不远处浩瀚氤氲的月波湖，紧紧凝着的眉梢慢慢舒展开来。

“没想到，只一晚间，又来到此地。”中年汉子自言自语道，只是两度前来，心境却迥然不同。

“我们就此下去吧。”中年汉子闷声说道。

夕阳斜照，平静浩广的月波湖面，染上了一层薄薄的金色轻纱。不久，弱柳扶风的湖边，清冷地站着两位孤独幽愤的人。

月波湖一望无垠，湖堤之上除了这二人竟然再无他人。有孤鸿啾啾飞过，有落叶轻轻飘落。

“爹，爹？”方尊小声喊道。

中年汉子抬起右手，少许，大明丹光芒璀璨，也不见中年汉子念转法诀，大明丹上突然多出一条笔直垂下的发光线条。方尊和罗青转眼落在地上，方尊稳稳地站在地上，而罗青却“哎呦”一声，一个倒栽葱摔在地上。

方尊忙扶起罗青，问道：“没事吧？”

“我正在睡觉，怎么屁股一疼，就摔出来啦。”罗青一副睡眼惺忪的表情。

“好了，先不要说话。”方尊回头看了眼表情严肃的爹爹，低声提醒罗青不要多说话，免得惹爹生气。

罗青耸了下肩膀，看了眼神情冰冷的古堂主，还是被吓的浑身发毛，立时就站定安静下来。

“我们这就去吧。”中年汉子说着已经迈开脚步，朝着月波湖湖中央轻飘飘地飞去。

古堂主紧随其后，凌空而去。

罗青目不转睛地瞧着两位仙人飘然飞去，大有羡慕之意。

“我们也去吧。”方尊拉住罗青的右手，低声说道。

“什么？”

“哎呀呀……”

方尊拉着罗青慢慢飞起来，罗青生平哪里傲立半空过，现在被方尊这么一提，在空中轻飘飘的，就像一片落叶，失去了重心，身子晃的厉害，吓得叫苦不迭。

“不要喊，爹和古姨会生气的，他们一生气，你的小命可就不保喽。”方尊貌似郑重地说道。

罗青一听小命不保，立刻停下叫喊，身子依然晃得厉害。方尊见罗青这家伙左摇右晃，自己的修行本来就微弱，万一不小心被他拉下水，岂不悲哉的很。于是伸出右手拉住罗青的左手，左手搭在罗青的肩膀上。罗青的身子稳固了许久，不再左右摇晃，壮着胆子朝下望去，只见到平静浩瀚的湖面，空中湿气浓重，不久罗青的头发脸面都湿漉漉的。

方尊看着既兴奋又好奇的罗青，见他脸上水珠连连，不禁好笑。

少许，几个人来到湖中的一个岛。说是小岛，也不过几丈的地方。中年汉子望着金光粼粼的湖面，嘴角微微蠕动，也不清楚在念叨什么。

方尊瞧着窘相连出的罗青，很是无可奈何。罗青却意犹未尽地瞧着刚刚飞过的天空，兴奋头高昂的很。

片刻后，小岛前方不远处，平静的湖面咕咕冒起水泡，犹如煮沸的水。紧接着方圆丈许的湖面燃起了金黄色的火焰。罗青看得呆了，心中暗自称奇，神仙就是神仙，果然玄妙无比，变幻无方。

火焰一般的湖面突然冒出四位男子。站在最先的一位胡须稍长，面相雍容，看样子比中年汉子方宗主年长许多。身后的三个人，都是清一色装扮，表情还十分冷漠。罗青瞧着身后的三位，心不由地咯噔一跳，吓的浑身一冷。

“方师弟，怎么去而复归……”火焰之上，站在最前的长须老者惊讶说道，此人便是魔教南宗宗主苏慕。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第006章 南下*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
