# 古道仙鸿 - 第100章 下雨

---

第100章 下雨

　九天之上，白云之巅，一众魔妖人，飞行正急。

李重光不放心龙堂主，又叮嘱道：“龙老弟，别老惦记着旧仇，等下见了鬼王要客客气气的，毕竟咱现在有求与人。”

“李哥，你还信不过我吗，我知道其中关键，你放心好了。”龙堂主道。

李重光瞄了眼其他两位堂主，意思很明显，最不放心的还是那两位呀。

龙堂主压低声音，道：“放心，老哥，这两位弟兄，没我的话，不敢放肆的，嘿嘿，老哥你是不是有点神经过敏了？”

“我过敏？老弟呀老弟，让你在幽冥谷住上几百年，你就不会再说我神经过敏了，哈哈哈哈……”李重光轻蔑一般笑起来。猛地，余光里，看到了身后的古堂主，倏地停下大笑，老实起来，美人在旁，有必要注重下个人形象。

再看下他们现在的队伍，可以用“蔚为壮观”四个字来形容。

打头阵的是李重光和龙堂主，其后是陆、风两位堂主，再往后是古堂主和方尊、苏芸儿、罗青。而最能引人重视的是跟在最后的那一百来号的妖怪！个个面目狰狞，气势逼人，凡人见了这群家伙，二话没有，即刻吓晕。

罗青三个小人依然沉浸在重逢的喜悦里。

方尊格外惊讶，罗青这小子许久不见，嘴皮子利索多了，将期间的遭际一一说来，听得方尊一会儿愤怒，一会儿唏嘘。苏芸儿倒好的多，无论听到哪儿都是淡淡地笑笑。罗青还是有意隐瞒了与陈晴的交往。

这一帮人妖魔，此时正去往鬼王的地界万尸山，经过一番斟酌，如今天下四处流亡，无时无刻不受到道士的追击威胁。必须找一个安全之所，委身调养，壮大实力，一旦时机成熟，再伺机报复无耻老道。

李重光提及去万尸山时，龙堂主三人一再决绝，毕竟鬼王曾帮助陈谪屠绞月波湖，仇大似天，怎能同仇敌忾。

倒是李重光见识颇高，好意相劝。先从天下大局说起，说，如今咱们就似丧家之犬，没有落身之地，这样四处飘零，早晚被陈谪老道围追堵截，迟早是死路一条。

而那位大大咧咧的风堂主大喝一声，貌似谏言道：“不如杀上清平山，直接弄死陈谪老道，一了百了，岂不爽快！”

“你妈妈的，傻！要是能弄死陈谪，俺就不会万里奔波，跑到这来陪你这厮胡闹了。”当然了，李重光只是在心里如此骂道。表面上，还要跟人家温言相告。

龙堂主觉悟最高，知道李哥表面邋遢，心里却十分缜密，比起智谋远见，更是高人几等。所以，凡事都听命与他。虽然与鬼王狠大仇深，但此时此刻，为了保住魔人遗种，只能屈为人下。

李重光侃侃而谈，说的头头是道。陆、风两位堂主心里有气，但拗不过龙师兄，只能勉强答应。

万尸山，鬼王地界。

李重光瞩目远眺，见万尸山阴风笼罩，乌云盖顶，着实一个荒蛮恶地。

李重光又瞄了眼龙堂主，随又瞄了眼陆、风两位堂主，意思很明显，务必冷静，一定要冷静！

看完，回头看着这位楚楚动人的小狼，温言说道：“前面便是万尸山，我……”

“我知道。”

古堂主冷冰冰地说道，像是眼前之人与自己没有丝毫瓜葛。

李重光碰了钉子，老脸沉下来，正要回过头去，罗青却开口喊道：“老哥！”

“老弟，何事？”李重光脸上稍稍爬上一丝微笑。

罗青神秘兮兮地，生怕别人听到一般，招招手，让李重光走过来说话。

李重光会意，飞慢些，来到罗青身边，亦带着三分神秘，问道：“咋啦？”

罗青满脸的为难，瞄了眼方尊苏芸儿，看四周情况安全之后，凑到李重光耳边，私语道：“老哥，老弟想，想……”

“想什么嘛，老弟直说。”李重光也把声音压得低低的。

“尿尿……”

李重光老脸呆滞了下，差点笑出来，来回想了下，感觉现在处于高空之上，貌似没有地方能够撒尿吧。可是老弟既然有求于己，不能不帮。一时，泛起愁。

思量片刻，嘿嘿一笑，想起办法来，拉着罗青：“走，老弟，跟我来。”

说着，就拉着罗青飞到小妖群里。小妖面面相觑，很是惊讶，不知两位小祖宗要干什么。

罗青一脸迷惑，裤裆里憋得难受。而李重光一脸鬼祟，来到妖群的正中央，瞄了眼前面，看这个地方不错，对着四下小妖，说道：“你们十个，围成一圈，面朝外，不要回头看哦。”

小妖们呆了下，不解其意，李重光白了他们一眼：“快点啦，愣什么！”

十名小妖吓了一跳，嗯嗯啊啊地赶忙围成一圈。最前面的小妖把这里挡的严严实实，从龙堂主那个方位看这里，丝毫看不出任何异样。

李重光紧忙道：“老弟，快，脱裤子，就地解决。”

“这，这也行？”罗青有些尴尬。

“放心，没事，在天上撒尿才叫一个爽！”李重光一脸贼笑，给罗青打气。

罗青实在憋不住，顾不上什么面子不面子，打算脱裤子，旋即想起，抬头道：“老哥，你扭过去头嘛，我……”

“呃，呃，老哥不偷看，扭过头。嘿嘿。”李重光扭过头。

罗青这才哗哗方便起来，那叫一个舒服，人生最痛苦的事，莫过于裤裆里憋着一泡尿，可惜没地方撒！人声最快乐的事，莫过于飞在天上，舒舒服服地哺乳大地。

这一泡尿，罗青也算是高高在上，享尽人间富贵。

尿完，罗青回头道：“老哥，俺好了。”

“不着急，等下嘛。”李重光道。

“等？老哥要干嘛？”罗青说着，就听到一阵哗哗声，比起自己的声音更加悦耳。

罗青低头一看，见李重光裆部一注水流流淌正欢，哈，老哥也尿急！罗青明白其意，嘻嘻贼笑，李重光老脸一红，“不好意思不好意思，老弟等等老哥，年纪大了，慢了点……”

“中！”

解决完个人问题，罗青和李重光来到前面。苏芸儿扭头问起罗青：“你们刚才作甚去了？神秘兮兮的。”

罗青脸倏地红了，不好意思地笑笑，道：“没事，慰问下诸位兄弟……”

万尸山，一山顶！

今天难得出来透透气，鬼王坐在山顶，眺望着绵绵群山，心情大好。忽然，头顶一凉，伸手摸去，讶然出声：“水？天气如此晴朗，怎么突然下雨了？”

下一刻，哗哗哗，“雨势”稍猛，时停时歇，断断续续。

“什么破天气，露着天阳下雨，莫名其妙！”鬼王骂道。

天上。

李重光一马当先，来到万尸山山头，大手一挥，示意统统停下。看着脚下的层层山峦，洪波如钟，大声喊道：“鬼老弟，李重光前来拜山！！”

“鬼老弟，李重光前来拜山！！”

声音波澜起伏，在万尸山头久久回荡！

****************************

一百章了，庆祝一下。再看看成绩，自我安慰：不要哭，不要哭……

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第100章 下雨*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
