# 古道仙鸿 - 第046章 印月潭（一）

---

第046章 印月潭（一）

　福兮见大明丹就在眼前，可尝试了几次都无法取出来，委实着急。当下握着罗青小小的臂膀，凶神恶煞地质问，这大明丹为何会在他腹中，他究竟与魔教有何瓜葛。可是这样一来，反而激恼了罗青，倔强的罗青心慌意乱之下也不回答福兮的质问。

在此剑拔弩张的时刻，东元等四位道长面面相觑，觉得这位小弟子城府颇深，这样一味强问逼供，怕是问不出什么。

于是东元当先走至福兮身边，道：“宋师兄，我看这孩子八成是不肯说明这期间原委，如今之计，还是先取出大明丹为妙。”

见东元师弟这般提醒，怒不可遏的福兮的火气稍稍冷却，道：“东元师弟说的极是，可是刚才师弟也曾看到，好像这大明丹与这魔人的心魂附着在一起……要取出来怕是不易！”

“宋师兄，我们不妨去印月潭，或许可以取出大明丹。”

听东元师弟提及“印月潭”，福兮精光一闪，“对呀，我们这就去！”

说着就扯着罗青，青烟也似的朝着上善宫更深处走去。

见宋师兄当先走去，东元等四位道长纷纷跟了上去。

一路逶迤，没多久，听到不远处有哗哗的流水声。罗青这时候已经记起与方尊在一起的所有记忆。原本就恨透了道士，现下又被这白胡子老道拉扯着狂奔，真是心急如焚，一路骂骂咧咧，好不着急。可福兮只顾赶路，并不理会罗青。

在一道飞瀑前，福兮突然止下脚步。

“宋师兄，且慢，”

福兮回头看来，见北贞师弟快步奔了过来，表情有些凝重，说道：“宋师兄，这印月潭虽然神效颇大，可是按组训，不允许任何外人走入……”

北贞话说的最后，声音也渐渐小了下去，看样子说这话底气有亏，怕惹恼了福兮一般。

福兮浓眉微微皱起，思索片刻，道：“北贞师弟说的极是，险些忘了祖训，罪孽罪孽。”

“可是，现在大明丹在这魔人腹中，恐怕除了印月潭，别无它法了。”福兮一副十分为难的样子，目光随即落在其他三位师弟脸上。

“师弟，此话差矣，如果这样说，这上善宫也是外人止步之地，而现在，那小子不也进来了么？”西亨道。

“这是两码事，怎能相提并论，先前我们是望贤若渴才特准那小子进来。而现在既然已经知道他与魔教有着说不清的瓜葛，就不能在让他步入这印月潭！”北贞振振有辞说道。

见北贞师弟和自己抗上，西亨老脸一横，不服气地想要再次辩解，却被福兮道长拦下。

“诸位师弟，休要争嘴。现在还是顾全大明丹的为先，别的暂且不管。”

东元、西亨、南利、北贞四位道长都是表情各异，眉头都皱得像座小山。此时，五位道门先辈都沉默不语，只有罗青骂骂咧咧个不停，显是对这几个老道成见很大。

空灵如幻的上善宫，只有罗青一人的吵闹声。这声音在空荡荡地上善宫来回游走，倍显聒噪。

只是，在宫外的其他弟子看来，上善宫依旧安静着、神秘着，还是他们心目中最最向往崇拜的道家圣地。

又有谁知道，宫内的这个角落，罗青一人，独自面对着几位道门巨头的强烈威严。

“呔，顾不了这么多了，我们不能看着丢失千年的大明丹迟迟滞留与魔人之手。”福兮说这话时，样子有几分疯癫，这样瞧去，哪里有半分道骨仙风的感觉。

“小子，给我住嘴！！”福兮厉声呵斥道。

这声音当真威严十足，罗青吓得浑身一阵哆嗦，可目光依旧愤愤地瞪着福兮。

小小的罗青，从来没有想过，今日自己会跑到这里，受这些老家伙的恶气。如果苏芸儿在身边，会不会还像初次相见那样，在自己受欺负的时候，站出来道一声“我来给你出气”。

而此时的他们是否建在，还是已经死去……

罗青在这段时间经历的事情委实不少，这时被福兮一声大喝，顿时明白过来，这样大喊大叫下去，惹急了这几个老道，恐怕连小命也保不住了。想到这里，立时意识到事情的严重性，当下闭上嘴巴，不再做无谓的吵闹。只是，眼看这生死仇敌便在眼前，自己竟无能亲手嗜敌，内心丝缠一般的难受之极。

“四位师弟，今日非同寻常，大明丹就在眼前，师傅曾有叮嘱，如果能寻回此道门神器，哪怕不惜一切代价。”

福兮坚定说道，说话间，已然伸出右手。

罗青整个身子不停使唤，直直地冲着飞瀑而去。在轻讶声中，只觉得全身一阵凉意，原来是飞流下来的水淋透了衣衫。还沉浸在这丝凉意的罗青，再次抬眼瞧四周时，整个人都傻了。

西下顾盼，触目惊心。

方圆几里的地方，是一片潭水，潭水之上漂浮着朵朵雪白莲花，而在每一朵莲花之上竟然悬浮着一个银光闪闪的月牙。

空气中仿佛还漂浮着一层淡淡的云气。

正当疑惑满腹的时候，脚下突然一空，原先还踏着一层水波，此刻却呼啦一声掉进水里。入水却无凉意，反而浑身一阵热。

还没等罗青呼喊出声，整个身子顿时犹如进了蒸笼，灼热起来。

一声惨嚎，从飞瀑内传出来。

福兮等五位道长面色凝重，互相对看了一眼。

“宋师兄，这小子怕是经不住这潭水的炙烤？”北贞道长听到那声惨叫，想起这印月潭的玄妙，罗青那小子肉体凡胎，进去了定会伤害肉身。

福兮浓眉倒竖，并没回答北贞师弟的问话。看那神色，像是此刻也顾不上这么多了。只要能取出大明丹，那小子的肉身保全与否，已经不再重要。

可怜的罗青，此刻置身印月潭内，一颗小命，也是悬与一线。

而那印月潭，又岂是常人能够进入的？身为道宗第一神潭，只有修为达到了“度体”的境界，才有能力进入，洗涤人间肉身，方能初步踏入仙门。

紧接着，飞瀑内的印月潭内，继而连三传来罗青痛苦的嚎叫声。看样子，他明显经不起这潭水的炙烤。也难怪，让一个没有半点修为的人进入印月潭，不是送死还是什么？看来这福兮道长，为了得到大明丹，果真不惜一切代价，连这等惨绝人寰的事情也做得出来。

罗青，大声叫嚷，全身上下，像是被熊熊烈火焚烧。他拼命挣扎，可四周除了绵绵不绝的火热，一无所有。只有，只有在腹部却以外地冰凉。在惊惶无措时，罗青低头看来，见腹中金光大放。

“师傅……的珠子……”

罗青颤巍巍地嘀咕了一声，这声音极其微弱，像是生命最后一刻的轻声呓语。可在他小小的心灵中，却深深尊重着有关与师傅的一切。此时，见师傅的明珠在自己腹内灼灼发亮，与痛苦之极浮起一丝笑容。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第046章 印月潭（一）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
