# 古道仙鸿 - 第095章 飞升？（三）

---

第095章 飞升？（三）

　李重光心里这个慌呀，恨不得找个地缝钻进去，隐藏起来。看着师傅福兮老头霍然站起身子，慢慢超下走来，盛怒中携带着君临天下的气势，不容李重光不怕。

“你，你——”李重光指着福兮讶然开口，在他看来，福兮是万万不会擅自下来的，因为这样的后果便是死！

“孽徒，还敢来这里生事！快些滚得远远的，不然莫怪师傅无情！”福兮老道竟然停下脚步，朗然说道。

李重光已经胆颤心惊，福兮停下脚步后，李重光稍微镇定了些，可还是浑身打哆嗦，听完福兮的话，二话不说，灰溜溜地奔了出去。

“快闪，快闪！这老头万一和我拼命，就遭殃了！”

李重光不是不识时务的人，见福兮冒死站起身来，保不定他大怒之下，就把自己弄死了。还是保命要紧，快跑吧，捞了这么多好处，值了！
    宝    书   网 w    w   Ｗ . b  a  o  s   h  u б ．ｃ om

也就是一瞬间的事，神坛殿内，只剩下五位老道士。

“咳咳，咳咳”

福兮咳嗽了几声，身子微微摇晃，显然费了不少元气。

东元、西亨、南利、北贞四位老道也将目光慢慢投了过来，看到福兮的时候，神色迷惘，些许不忍。唉，宋师兄为了吓跑李重光，竟然离开太极玄光，快些坐下吧，不然真的就前功尽弃了。

福兮见李重光夹着尾巴逃跑了，也放下心来，挪动着脚步，缓慢地走到自己的毡子边，坐下。

“咳咳，咳咳”

福兮又咳了几声，声音在这空荡的殿内悠悠传送，格外沉闷。

另一头，幽冥谷内。

像是烈火焚身，像是在荒芜的戈壁踽踽独行，像是在九幽地府膜拜沉沦。

全身散架了一般，格外的疼痛。

罗青慢慢睁开了眼，看见了阴霾的天。

围在罗青四周的小妖纷纷后腿了几步，看大马猴一般，奇怪地盯着刚刚睁开眼的罗青。

罗青“哎呀”了一声，浑身酸痛。

一众小妖又都后退了几步，有的伸手挡在胸前，有的捂住了脸很害怕的样子，胆子大的站在最前面，仰着头瞪着眼，唯唯诺诺地看着罗青。

罗青第一反应是想站起身子，可试了几次，身子不听使唤，竟然动弹不了半分。想起刚才自己全身灼热的场景，心生疑窦，究竟是怎么了，自己的身体越来越古怪，让人揪心。

“老哥……”罗青微弱地喊了声。

“老哥？”好多妖怪面面相觑，有位机灵的妖怪回道：“老祖宗不在，小哥，呃，小老祖宗您有什么吩咐？”

“老哥他作甚去了？”罗青静静地躺着，声音还是微弱的很。

“小子们不知道。”

罗青合了下眼睛，再度慢慢睁开，轻轻一声叹息，我这是怎么了？是不是吃了什么不该吃的东西，肚子一直怪怪的，倒霉！

咦？

罗青的右手食指微微动弹了一下。

这让罗青有些兴奋，慢慢地，十个手指都能活动了。脸上爬上一丝微笑，再过少许，罗青觉得全身的血液都在流动，那种能够清晰地感应到血液流动的感觉让罗青有些害怕。整个身子突然变成了小溪，搁谁身上，谁都会害怕。

下一刻，罗青终于站起身子，莫名地，精气神特别旺盛，全身也充满了力量。只是，那个地方空荡荡的，急需补充能量。如果让李重光知道自己安然无恙，肯定欣喜若狂。只是，李重光肯定会问自己：我已将他全身的经脉都封锁了，这丫的怎么活蹦乱跳的活过来了？

小妖们看的傻了眼，怔怔地一动不动。

罗青慢慢地转过头，看着这些木雕一般的小妖，微微一笑，道：

“我饿了！”

尘埃飞扬，播土荡沙，小妖们统一载到在地。

语出惊人！

那一头，上善宫。

福兮坐下后，咳嗽了几声，“噗”的一下，竟然吐出一口鲜血。

其他四位老道差点开口说出话来，可福兮猛地扭头环顾，神色威严，不容撼动，嘶哑说道：“凝神守一，空灵澄澈，不要管我！”

听到宋师兄这般说，其他四位老道都闭上双眼，专心致志起来。

福兮已然明白，刚才自己冒然动身，泄了元气，恐怕支撑不了多久。刚才见到李重光的刹那，真的慌了。飞升关键时刻，这家伙怎么突然冒了出来。如果他在一旁扰乱心神，已经严重景象自己的飞升。最怕的就是，他在搞点小动作，即便是用小石头投在太极玄光上，破坏了飞升的气场，飞升之人的结局就是死！

还好还好，这家伙胆小，被自己吓跑了。

东元、西亨、南利、北贞四位老道头顶的太极玄光越来越绚丽，相比之下，福兮头顶的太极玄光，却正渐渐地暗淡下去。这意味着，福兮正在一步步迈进鬼门关！

“噗！”

福兮又吐了口鲜血！

其他四位老道这次都没睁眼，可心间还是隐隐担忧，福兮伤势不轻，都是为了力挽狂澜，保全我们啊。

福兮抬头看了下四位师弟的太极玄光正在暖暖地变幻着色彩，天庭的灵气也在渐渐的降落，慢慢注入四位师弟的体内。

而自己的这道光线，在逐渐灰沉，心，一下子就凉了。

“天意，天意，哈哈。”

福兮知道依靠自己现在的身体状态，想飞升，没有半点希望。洒然一笑后，举起右手，在头顶上轻轻一拍。

“喔”的一声闷响。

福兮整个身子，倒了下去。

一代道门巨头，就这般死掉。

其他四位老道像是感觉出什么不对，迫不得已，过于担心福兮，纷纷睁开眼，入目处，福兮歪倒在地，头顶的太极玄光荡然无存，都露出惋惜之色。

“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

蓦地，一阵狂笑声，震慑大殿。

从门口处，一位萎缩老头背着手慢慢走了进来。再看他神色，带着几分得意，几分不屑，几分嘲弄。

“我以为有多厉害，原来都是装的，欺骗老子！”

李重光一脸奸佞地走了进来。

四位老道震惊不小，见李重光走而复归，心喊不妙，担忧恐惧之色已然显露出来。刚才宋师兄为了拯救老哥几个，甘冒大险，吓跑了李重光。而现在，又该如何应付？飞升关键时刻，徒临大敌，真是晦气！

见福兮瘫软在地，李重光知道那老头已经死球球了，心下大为振奋，这个老东西，竟然诈我，哼，幸亏老子多留了一个心眼，嘿嘿，不然还真让你的阴谋得逞了。

“几位前辈，老伯伯，早上好，晚生又来窜门了。”

李重光调笑地说道，老脸像是撞到了石块上，笑的有些破相。

“你们忙，我只是过来取完我的东西，不要担心，乖嘛。”

说完，就不去理会四位老道，祭出储存空间，眼睛色迷迷地看着悬在半空的法器，嘻嘻说道：“还剩几个，不能浪费了。”

见李重光对那些法器颇为上心，四位老道略微放心了些，能拖延一刻算一刻，因为此刻，体内的天庭灵气的含量已经达到八成，用不了多久，便可饱满。那时候，哼哼，怕是你有心杀我，也找不到我的人喽。要找，来天庭，嘻嘻，可惜玉帝不让你登天，急死你！

李重光也是，贪得无厌，搞了不少法器之后，一心想把所有法器都归为己有，要那么多也用不上，浪费！没办法，李重光就贪上这口了，乐而不疲地收拢着法器。

“九成……”

四位老道体内的天庭灵气达到了九成。

李重光还在不慌不忙地拿着法器，少许，瞟了眼神坛上的四位老道，从袖子里掏出一样东西，低头看了看那个东西，贼贼一笑，嘲讽一般地说道：“几位老伯伯，弟子这次来，给你们带来一些礼物，还望别嫌弃，收下啊！”

说完，就“嗖”的一声，将手里的小石头抛了过去。

四个小石头离开李重光的手心，飞蝗一般朝着太极玄光奔去！

四个老道听的真真切切，再看那飞来之物是个不起眼的小石头，心一下就慌了，死了死了！

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第095章 飞升？（三）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
