# 古道仙鸿 - 第111章 新洞

---

第111章 新洞

　天渐渐亮了起来，李重光满怀深情地说道：“今晚的月亮好圆啊。”

小狼在李重光怀里嘤咛一声，嗲嗲嗔道：“死鬼，哪来的月亮。”

李重光一脸媚笑，心底泛起层层涟漪，早已是纸醉金迷、醉生梦死了。甜甜说道：“我的小狼就是最美的月亮，我想永远这么抱着，可不可以？”

“我不管，你来问我，哼，还不全凭你了。”小狼娇柔的身条微微颤抖，抬头看了眼李重光，意味深长。

李重光心境大乱，诸多猥亵想法，呃，不，应该是诸多浪漫情怀在心头跳跃。对于别人的女人可以用猥亵来形容，而对于自己的女人就必须用浪漫来描刻了。

“我今天就凿一口新洞……作我们的洞房如何？”李重光轻轻抚摸着古凌纤细的小腰，那神情万般迷醉，像是永远都不舍得松开半分。

古凌凤眼瞄来，甜腻说道：“都依你。”

李重光心都醉了，心里盘算着等下找来鬼王，让鬼王帮自己凿一口新洞。毕竟人家是凿洞的行家。有必要向鬼王讲明，必须按着高级套房的规格凿刻，新房嘛，一定要有浪漫气氛，要有温馨情调……

天色亮堂起来，古凌依依不舍地道：“还是早些回去吧，芸儿要醒了。”提到苏芸儿，古凌心头一动，随即道：“以后芸儿怎么办？让她一个女孩子单住？是不是有点不好。”

想起那个机灵的丫头，李重光皱起眉头，思量片刻才道：“让他与罗青、方尊一块住……”

“你找死？说什么呢？那怎么成，一个女孩家怎么能和男孩混住。”古凌白了眼李重光，俏颜娇媚无限。

李重光嘿嘿傻笑，知道自己刚才那话太过唐突，右手从古凌的腰肢松开，慢慢移到佳人脸上，轻轻抚摸了几下，淡淡道：“那就难办了，我的小狼可有什么办法？”

古凌沉默了会儿，让苏芸儿自己独住，实在有些过意不去，可是自己又不舍得和李重光分开住。一时间左右为难，拿不定注意来。

李重光像是看透了小狼的心思，说道：“过几天再说吧，我今天先把新洞凿出来，等下和龙堂主商量一二再做定夺。”

古凌往怀里轻轻挪移了下，努力将自己缩成一个球，好让李重光抱得更紧些。

时光也漂浮着甜蜜的音符，过了好一会儿，两人才恋恋不舍地站起身，走回洞去。回到洞内，不见罗青踪影，李重光心头稍稍呆滞了下，自言自语了声“这俩小子还没回来”。

正想着，身后传来嗒嗒的脚步声，回头一看，原来是罗青那小家伙回来了。

“怎么这么晚才回来，你们俩在山顶待了足足一夜？”李重光问道，心想他们二位真有雅兴，能在山顶吃上一夜。

罗青点头应和，却没有回话，李重光瞅了下他的表情，见他抿嘴轻笑，一幅想要大笑又努力控制着不喷笑出来的憋闷表情，心头泛起嘀咕。

这小子为何这副表情，看样子像是有猫腻。

“老弟，你没事吧，瞧上去你有点不正常。”李重光禁不住终于问道。

“没有，好困啊，我要睡了。”罗青故意闪开头颅，怕李重光再看到自己的脸。

李重光满腹疑惑地挠挠头，轻轻念了声“莫名其妙”。

见罗青躺下睡了，突然想起今天要拜托鬼王凿洞的事，疾步走出去。刚走进鬼王的新洞就大声嚷喝道：“鬼老弟，鬼老弟！”

“咦，李哥，你怎么来了。”鬼王媚笑着迎了上来。

“你和罗老弟好雅兴，昨晚一夜没回来？”

“昨晚？嘻嘻，哪有李哥有雅兴，抱着美人亲亲抱抱，羡煞旁人那。”

李重光愣了愣，再一思量，感觉不对，忙问道：“你怎么知道？”

鬼王笑津津地捂住嘴巴，“喔”了一声，看来是说走了嘴，不小心把大实话吐露出来了。

倏地，李重光反应过来，拽住鬼王的耳朵喝道：“好啊，你们竟然敢偷窥我们……”

“李哥李哥，饶命饶命，无心之失无心之失……”鬼王恳求着。

难怪罗青那般古怪，原来心里有鬼，我说你们俩怎么能在山顶吃上一宿，哼哼，竟然如此大胆，偷窥我和小狼亲密。咦？不对，你们在一旁偷看，怎么我没发觉？呃，意识，意识啊，光顾着亲密忘了四周的动静了。看来以后亲密的时候有必要找个杳无人烟的好地方。

“哼，你小子以后再这样，小心我扒了你皮！”

“嘿嘿，嘿嘿，李哥放心，这次绝对是无心之失……不知李哥一大早过来找我有什么急事？”鬼王谄媚一句后赶快转开话题。

一想起有事求鬼王，李重光一脸的怒颜猛地消散，呵呵笑道：“李哥过来有事求你，还需要鬼王多费心思。”

“李哥，有事直说，对我还那么客气。”

“你小子，就是义气！我是想摆脱老弟给我凿一口新洞。”

“这有何难。”刚说完一句，鬼王就停下来，来回一想，恍然大悟，道：“莫非是李哥与嫂子的新婚洞房？”

看着鬼王那骚闷的眼神，李重光心里发颤，这么美好的一件事从你口里出去怎么显着那般亵渎。

李重光还是微微点头，表示同意，道：“今天能凿好么？”

“李哥，有老弟在，一个时辰就能搞定！”鬼王满怀信心地说道。

李重光心里泛嘀咕了，道：“鬼老弟，我的意思是，凿一口环境优雅、结构稍微迂回点的洞，不能和你这洞似地，太过直来直往……”

鬼王拍了下脑门：“哎呀，老弟糊涂啊，李哥与嫂子还要……嘿嘿，放心，我肯定精心设计，保管李哥和嫂子享尽天伦……哈哈哈哈。”

“你小子少贫嘴，今天能完成不？”李重光心里也着急，恨不能立马凿出一个新洞来，然后自己就能和小狼慢慢的、慢慢地，整夜整夜的交流了。

“若是一般洞穴倒也好说，李哥你要的是高规格的豪华洞房……困难了点……”鬼王喃喃说道。

“什么？困难？不行，这事没的商量，必须尽快完成！”李重光哪能等得及，小暴脾气冒上来了。

“李哥李哥，别着急，我只是说困难，又没说办不来，不要那么着急嘛。既然是豪华洞房，就有必要好好地规划一番，李哥你看，我今天先规划一下，等过几日再凿如何？”

“过几天？”李重光眼冒火光。

“李哥莫非忘了，明天还要去清平山的，谁知道陈谪老头怀着什么心，等我回来再为李哥精心凿洞如何？”

李重光也皱起眉头，心下思量，陈谪呼唤鬼王，肯定是因为上善宫事变的原因。无非是让鬼王今后多加注意，一旦有我们这波人的踪迹，立刻前去报到。嘿嘿，陈谪啊陈谪，你死也想不到，俺就在这里待着，而且还活着十分舒服。

见李重光没有回话，独自发呆，鬼王问道：“李哥，怎么了？”

“呃，没事，还是等你回来了再凿吧。”李重光有些黯然，一颗迫切的心稍稍松懈。明日鬼王去清平山，估计并无什么凶险，想着想着，李重光脑海蹦出一个念头，忙不迭说道：“鬼老弟，明日一行记着喊上我。”

“喊你？你也去清平山？你找死去啊！”鬼王一阵费解。

“嘿嘿，不是，谁跟你似地那么蠢！我有事要办，明天咱们一同去就是！”

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第111章 新洞*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
