# 古道仙鸿 - 第002章 蟠龙山

---

第002章 蟠龙山

　罗青左顾右看，四周黑沉沉的，什么也没发现，但听得耳边风声凛冽，呼呼作响，身子也轻飘飘的，像是悬浮在半空一般。过了一会儿，罗青干脆一屁股坐了下来，不去理会。

可没多久，灵光一闪，腾的一下跳了起来，心想：该不会是被这几个神仙带去天庭吧……

根据《诸天神魔录》里记载，神仙都长着雪白的胡子，满身散发着明晃晃的金光，说起话来跟敲钟一样清脆。而这三个人没一个张得神仙呀！罗青又开始怀疑遇到的这几位是不是神仙来了。

可刚才自己亲眼所见，他们的仙术可神乎其神。

罗青暗自纳罕，嘴巴撅的老高，真不知自己以后会怎样。很不自然的，心底有股恐惧的念头，在慢慢滋生。可再一想到那位孩童的甜美笑容，又稍稍安心。

夜空高处，中年汉子，孩童，中年女子，三人御风而行，个个神色皆是淡然，像是刚才什么也没发生一样。

也不知过了多久，中年汉子开口说道：“前方便是圣教，我们就在此处落下，免得打扰了兄弟们休息。”

中年女子和孩童点头示意。

罗青处在黑暗里，却能听到中年汉子说话，听到“圣教”二字时，心中一震。不由的好奇心大起。以他十二岁孩童的阅历，当然从没听说过这两个字。

三人落下来，中年汉子抬头望着夜幕下的蟠龙山，轻声道：“尊儿，你说，是你苏伯伯的月波湖好，还是咱们的蟠龙山好？”

那个被唤作“尊儿”的孩童有些疑惑，不晓得爹爹为何突然问起这个问题，稍加思索，回道：“当然是咱蟠龙山好，苏伯伯那里虽然水光秀美，风光怡人，可地理优势却大大不如我们蟠龙山。”

“呃？地势不如我蟠龙山？何以见得呢？”中年汉子问道。

“苏伯伯生性喜水，所以将南宗腹地建在水波南乡，可苏伯伯忘了，湖泊一望无际，过于平坦，不便隐身，倘若遭遇外敌，其不吃亏？”孩童说道。

“有道理，”中年汉子点头，继续问道：“你感觉以你苏伯伯的实力，天下间谁敢不自量力过去找他是非？”说完轻轻捻起胡子。

“说的也是。”孩童搔搔头，笑道。

“差矣，差矣，尊儿，你苏伯伯虽然身在水泊南乡，可是他的洞府你又曾在云端一眼瞥见？”中年女子见尊儿懵懂地摇头，浅浅一笑，道：“三百年前，我们神教一举重伤脓包老道，才创下如今这份浑厚基业。南宗北宗虽然一个在水一个在山，却都有各自的原由。南宗腹地深处湖泊，可是南国水乡岂止一水一湖？如若敌人来袭，连大概方位也不确定，那岂不很吃亏。再说你苏伯伯法力广博，洞府建在水下，也是上上之策，与无形处建造宏伟家穴，岂不壮哉？”

“古姨，那我们北宗地处蟠龙山上，露天而建，其不是太容易被人发觉？”孩童好奇问道。

被称作“古姨”的中年女子抿嘴浅笑，刚到开口解说，中年汉子说道：“尊儿，你觉得凡是袒露在外的，便容易被人发觉？”

孩童“嗯”了一声。

中年汉子哈哈笑起来，不再说下去，大步向蟠龙山走去。孩童撅起嘴巴，一脸的费解，尾随着爹爹走去。

被收入锦囊的罗青听他们三个罗里啰嗦，什么北宗南宗，一句也没听懂。只是现下四周再没有风声，身子也温暖了许多。

罗青自然对这些不甚知晓，毕竟人魔殊途，更何况是一个毛头小孩儿。孩童口中的苏伯伯正是魔教南宗宗主，此三人一行，便是刚从南宗归来，路径小戎山，遇到几位小道士，打斗之后，阴差阳错抓住在一侧偷窥的罗青。而罗青这个凡人，竟有如此机缘，碰到了罕见于世的魔宗巨枭。

唉，不知是福是祸。

只是罗青万想不到，不久之后，他便被魔教北宗宗主投掷到至尊鼎里，一命就此呜呼而逝。

蟠龙山雄卧神州北疆，山川绵延数百里，山势高峻，峰峦起伏间，威震天下的魔教北宗盘踞其内。

北宗宗主，即那位法力无边的中年汉子，伴随着其子方尊，和北宗古堂主，三人一行，刚从南宗祭祖归来。路上正好遇到了几位年轻一代的道门弟子。自居魔教圣主的中年汉子对这些初出茅庐的小道不以为意，略施法力，便迫使对方仓皇而逃。如果真正动起手来，几个小道早就一命无归。

中年汉子步伐轻快，走近山腹。道路两旁，寸草不生。只是每隔几丈，就有一棵参天古树巍峨而立。在墨色一般的夜幕下，蟠龙山透着一股神秘而诡异的气息。

中年汉子背手而行，山路崎岖，四周寂然，突然，他停下脚步，略微回过头，问古堂主：“一路行来，怎么不见一个宗中兄弟巡逻？”

古堂主也是突然觉醒，费解道：“在下不知，这倒奇怪……”说着明眸一闪，心中哼道：“一伙懒惰的家伙，嘿嘿，这次被宗主逮个正着。”

中年汉子左右打量了一下，忽而嘿嘿一笑，已然心领神会，笑着大步走去。刚转过一个山口，远远地，瞧见地上躺着一个人。心中大奇，连忙阔步走向前去。

只见一位宗中三代弟子脸面冲天，一动不动地躺在地上。中年汉子紧忙凑到跟前，低下身子，仔细端详。古堂主和方尊紧跟其后。

中年汉子前后检查了一番，脸色忽然阴沉下来。

“怎么死了……”

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第002章 蟠龙山*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
