# 古道仙鸿 - 第085章 决心

---

第085章 决心

　罗青瞧着自己的肉身，有些伤感，仿佛自己真的死去了一般，情不自禁地，竟有些想要掉眼泪的冲动。还好，当罗青伸手擦脸的时候，发现这老头的皮肤皱皱巴巴的，十分不爽，涌将上来的悲伤一时间淡了下去。

“如果是个年轻小伙子，那该多好，身子骨又强，皮肤也鲜亮……”

牢骚了一下，突然想起自己的那柄青晴剑，刚才和妖怪打斗的时候，剑被摔在了地上。想起这个，连忙转身，低头寻找起来。

还好，总算没有丢失。罗青拿起那柄短剑，兴奋不已。在他看来，这柄短剑就是陈晴师姐的全部寄托。如果真的丢失了，怕是要哭上个三天三夜，悲伤个三年五载。喔……有点过，总而言之，是不能没有“你”。

罗青盯着这把剑，有些疑惑。刚才明明是用这剑刺伤那妖怪，可这剑上怎么没有一丁点的血迹？想了一会儿，猜摸不透是何缘故。

嗯，妖怪是没有血液的吧。

现在最重要的是，该如何处置自己的肉身。罗青犯难了。埋了？还是就这么干巴巴地放着？不行，一直这么放着，早晚要发臭。可是，就这么把自己卖掉，又有些不舍的。

正当罗青忧心忡忡，左右为难的时候，身后忽然传来一阵谄媚的声音。

“老祖宗，老祖宗，果子给您老摘回来了，还有些琼浆……”

罗青先是慌了下，而后明白过来，自己现在是他们的老祖宗，他们必须听从自己的。雄心大涨，无所畏惧起来。回头看了眼妖怪黄泥，意甚嘉许地点点头，示意他把食物放下。

黄泥干事利索，脑子也伶俐，将食物放下，低头哈腰地看着罗青，看他是否还有别的吩咐。

罗青挥手示意，你下去吧，嘿，这黄泥大哥还真聪明，笑嘻嘻地退了下去，片刻不见了人影。

罗青满心欢喜，肚子也着实饿的不轻。见美味在前，琼浆在旁，真想一口气消化干净。可是，可是当罗青瞧见那大树叶里包裹的食物的时候，那超强的食欲片刻便踪影全无了。

摊开用树叶包裹的食物，罗青仔细瞅了瞅。

“这就是那妖怪所说的果子？”

罗青看着委实恶心的黑漆漆的圆球，讶然说道。在怎么看也不像勾人胃口的可口水果，怎么如此恶心。罗青骂了二句，这些食物实在是没法放进嘴里。

可肚子又饿的难受。

左右挣扎了好一会儿，罗青还是妥协了。管它是什么东西，吃下去再说，总不能活活的饿死吧。

罗青壮了壮胆，微微闭合上眼，拿起一颗黑黝黝地果子放进嘴里。

入手有些瑟，有些苦。

罗青差点就吐出来，可为了填饱肚子，勉强地咀嚼了几口。

嘿，有点甜了。感觉出果子有点甜味后，罗青开始大口大口地咀嚼。

果然果然，越来越甜了。

尝试着吃了一个果子之后，罗青完全放下了心。这果子看上去虽然有些不堪入目，可吃起来却格外的香甜。咔嚓，咔嚓，没多久，满满的一包果子都进了罗青的肚子。

抚摸着涨起的肚皮，罗青嘿嘿傻笑起来，心想：我罗青大难不死，后福不浅啊。

笑完，低头看了眼那一瓶“琼浆”。

“想必这琼浆也是看上去不堪，实际上格外可口。”

有了果子的先例之后，罗青放大了胆，直接拿起瓶子，看也没看就咕咚咕咚喝起来。毕竟是渴的厉害。

等喝了半瓶的时候，才偿出来这琼浆的味道有一丁点的苦涩。

能解渴就成，罗青不再那般挑剔，痛快地喝了一气之后，放下瓶子，深深地出了口气。

饭饱水足后，罗青瞅着自己的肉身，又犯难了。

是埋？还是搁着不管？

罗青正上愁的时候，不知何时，身边忽然冒出三个身影。罗青吓了一跳，惊讶地看着丈余外的那三个身影。不知来者何人，是友是敌……

“老祖宗醒了？有需要小子们效劳的吗？”

罗青听的真切，这话分明就是从那三道身影中传来的。

罗青笑了，笑的很轻，很无奈，很侥幸。不会吧，原来这三位又是来伺候自己的。真搞不明白，这老头也太会享受了吧，身边的使唤妖怪轮班倒。

一阵兴奋过后，罗青想起，自己不便开口说话，免得露出马脚。可是，怎么应付这三个妖怪。罗青挠挠头，思索着。

三个妖怪刚才见黄泥三人纷纷回了巢穴，所以赶紧前来接班。一路飞来，生怕耽搁了时辰。值得庆幸的是，老祖宗没有责怪自己。可是，老祖宗怎么不说话哩？看着老祖宗的行为，还有些古怪，傻笑？挠头？和以往的威严造型十分不付。

无奈，开不得口，只能做手势了。罗青挥手示意他们下去。三个妖怪刚刚过来，就见老祖宗摆手势让自己下去。都有点不相信，迟钝了一会儿，复又问道：“老祖宗没别的吩咐了？”

罗青点点头，又做了个手势。心里骂道，快点滚蛋，别废话，老子，呃，小子我没功夫跟你们索罗。你们别伺候我了，我是无福消受啊。怕是一不留神，就被你们发现我不是你们的祖宗，那时候，啊，啊，都不知道我是怎么死的。

三个小妖，都呆头呆脑地，心里奇怪，今天老祖宗是怎么了？

“哼！”

罗青狠狠地哼了一声。实在受不了，这三个笨家伙，让你们下去就乖乖地下去嘛，愣什么愣，非逼本祖宗发怒是吧。

“喔，喔，小子们错了小子们错了，这就走，立马走！”

看着三个妖怪灰溜溜地跑开，罗青这个痛快呀。没想到，我罗青也有这么一天，随便咳嗽一声，就把妖怪吓的屁滚尿流。这个老头肯定很厉害，只可惜死的太冤了。

风来客栈，月夜下。

那被拥入怀抱的感觉，那旖旎温馨的感觉，还在心田轻轻缠绕。

只是，这一个拥抱，未免等了太久。

可是，几百年还是这么悄无声息地、匆匆过去了。

当那位痴痴为你等待百年的爱人站在你的面前，风霜满面，辛酸不提，你还是动容了，还是妥协了，不再拒绝，不再推托，而是，用你那满怀深情的胸膛，紧紧地贴了过去。让他明白，让他懂得，你的心里始终有他。

满心甜腻的古堂主，抬头望天，深深呼吸，莫名地，那一轮满月上，赫然出现了秦岭的面容。一脸愤怒，双眼喷火。

“我，我……”

古堂主身子颤抖起来，此时此刻，夫君的面容再度出现，为何那般的刺痛心田。夫君亡魂未安，我又在这里和老情人……呔，实在对他不起。

古堂主满腔谴责，觉得对不起夫君秦岭。大仇未报，便开始于其他男子温存缠绵，他在九幽之下，会原谅自己么。

李重光，我们之间，就这样吧。我不想对不起他。

百般自责之后，古堂主狠下决心，今后不再与李重光来往，即便他对自己始终痴心不改。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第085章 决心*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
