# 古道仙鸿 - 第039章 上善宫（一）

---

第039章 上善宫（一）

　像是洗澡一般，浑身有些热。等罗青睁开眼的时候，朦朦胧胧地瞧见身前站着一个人影。看样子，应该是那个点木成银，带自己腾云驾雾的老道士。

“罗青，现在觉得怎么样？”陈谪老道眯缝着眼，笑呵呵的问道。

过了片刻，罗青才恢复神智。

“喂，老道士，那个，你什么时候教我变银子的法？”罗青哪里管什么感觉不感觉，先学会变银子的法术再说，嘻嘻，如果自己也能变银子了，这随手一点，就是一大把银子，哇，那样的话，嘿嘿，想买什么就来什么，太棒了。

沉浸在美梦里的罗青瞪着一幅视财如命的眼睛，看着老道士。

“呃……这个不着急嘛。”

“老道士，怎么不着急，你还是快教我变银子的法术吧。”罗青真的有些心急了。

“嗯，呵呵，那法术我早晚会教你的。不过，现在你已经拜我为师，就要喊我师傅。”

“师傅？”罗青微微惊讶的随口喊了一声。

“嗯，孺子可教。”陈谪老道像是听错了，满足地应道。

“那我什么时候才能会到变银子的法术？”罗青跟着老道士飞了这半天，就是冲着这法术来的，可现在老道士似乎有些故意推托，心下有些着急，还是赶紧谈妥的好。

“呵呵，这点金符可是一门很大的学问，你现在还不够火候，过个三年五载估计便可大功告成。”陈谪老道抑制不住的高兴，因为像罗青这种材质的修道之人，三四年内肯定能学会符箓一科，较之那些普通弟子进门七八年连符箓的一半都参透不了，这罗青的天赋算是高到极致了。

“三年五载？”罗青失声喊了出来，真不敢相信，要等这么久才能学会这变银子的法术。

“怎么？呵呵，这已经是最快的速度了。”

“……”

发财梦像是突然见遥远了，罗青沉默了，看来这老道士真把自己糊弄了。

“罗青，我们出去吧。”陈谪老道悠悠地走出门去。

罗青跟在后面，浑身不自在，像是有什么东西在体内不停流动，流经之处凉丝丝的。刚才光顾着和老道士说话，没有感觉出来。

“可能是清平山太高，正常反应吧。”

来到殿堂内，见那些道士还在端坐着，递给他们一个不屑的眼神。

“罗青，你先回房休息，明日便正式开始修炼。”陈谪老道坐下来，慢慢说道，神情比刚才严肃了好多。

“？？？”

罗青听到“修炼”两字时，满心的疑惑。我明天也要跟这些道士似地坐在这里一动不动的修炼？不会吧，这种罪我可受不了，太憋屈了。

“你先回房休息吧。”陈谪再次说道。

“哦——”罗青只好应声，三步一回头地走出门去。

走到门外，见硕大的广场上没有一个人影，不远处的正中央还放着一个冒着烟尘的大锅。再看看四周的环境，泛起嘀咕：回房休息？房在哪里？

一路都是萧疏带领而来，此刻陈谪老道让自己先回房休息，自己哪里认识来时的道路。哎呀，这个该死的老道士！

等吧，罗青心想还是等萧疏出来了，让他带着自己回房吧。这么大的山，这么多的房屋，真让人头昏眼花。

罗青凑到冒着烟尘的大锅旁边，蹲坐下来，偶尔看看轻轻浮起的白烟，偶尔看看殿内一动不动的道士，不知道胡思乱想些什么。

不知过了多久，迷迷糊糊中的罗青肩头一疼。睁眼看来，原来是萧疏冲着自己憨笑。

“喂，我们去吃饭吧。”萧疏说道。

“你终于出来啦……你们在里面干什么呢，一个个跟木头人似地。”罗青发了句牢骚，问道。

“做早课啊。这很正常嘛。刚才师傅告诉我了，让我从明天起负责教你法术。”

“法术？”罗青有些兴奋，因为这两个字十分具有诱惑力。

“嘿嘿，怎么样？是不是很期待？”萧疏眼神有异，像是看到了十年前刚刚入道门的自己。

罗青重重点头。

“哈，那就等着明天的到来吧，走，我们快些吃饭去吧。”

罗青站起身，见殿内的白衣道士们纷纷走了出来，稍加留意了几眼，说道：“走，吃饭去。”

不久，萧疏便带着罗青去了饭堂。一路上，萧疏满腹疑惑：师傅竟然收这魔教堆里的凡人为徒，{奇}真是宽宏大量，{书}道法高深。{网}还警告我们不要提及这次绞杀魔教的事情，真是用心良苦。

待众徒弟走后，陈谪静坐片刻，突然想起了什么重要的事情，霍然站起身子，走向上善宫。

上善宫，清平山最为神秘的地方，立教以来，除了掌门人能进得其中，其余弟子一概止步。

而在清平山修道的众多弟子中，有着一个不谋而合的传言：这上善宫肯定是道家的升仙宝地。

陈谪脚步匆忙，来到上善宫门前时，停下来整理了下道袍，才慢慢步入。

宫内云霞过膝，遍地氤氲。

陈谪走了少许，买过两道门槛，复又越过两个太极供坛，才止住脚步。

不远处，昏暗的高台处，端坐着五位人影。东南西北各坐着一位，中央也坐着一位。

“列位师叔，陈谪叩见。”陈谪在几位师长面前格外谦恭。

“事情怎么样？”坐在东面的人影问道，声音甚是嘶哑，像是好久没有开口说话了。

“事情都已办妥，如今魔教已经在神州大陆绝迹！”陈谪说这句话的时候，脸色堆起一抹笑容，显然对自己的赫赫战功很是得意。

“那大明丹已经带来了？”坐在西边的人影急声问道，听口气像是十分关切此事。

陈谪沉吟一下，大有尴尬之意，道：“弟子无能，未能找到大明丹。”

沉默，宫内一片沉默。

紧接着，几声轻微的叹息声传了过来，陈谪知道几位师叔定是有些失望。可自己既然灭了魔教，这大明丹的得与失便没那么重要了。料想那方关也活不成了，一个女魔头和小娃娃也成不了什么气候。

“师侄，你可曾知道大明丹源自何处，神效如何？”坐在南侧的人影嘶哑地问道。

“弟子不知。”陈谪心下一紧，只知道大明丹乃是魔教第一法器，威震天下已久。现在师叔突然问起源出地和神效来，也是大为好奇。

“千年来大明丹沦落魔头之手，可它却是我道门之物！”坐在北面的人影如是说道。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第039章 上善宫（一）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
