# 古道仙鸿 - 第020章 青陀镇（中）

---

第020章 青陀镇（中）

　青陀镇离月波湖遥遥三百余里，苏芸儿之所以来这个小镇，是因为几年前，有一次陪着娘亲路径此地，目睹街巷热闹非凡，各种小玩意更是应接不暇。从那时起，便暗暗下定决心，以后一旦有机会，便跑过来好好玩玩。去年这个时候，还曾和方尊一同偷跑过来玩耍了一天。至今，仍是流连忘返，回味无穷。

“我们快些进去吧。”苏芸儿玩性心切，催促说道。说完，迈起脚步，轻盈地朝着城门走去。

方尊急忙跟了过去，回过头催促着余惊未消的罗青：“快跟上，小师弟！”

罗青心头一阵惭愧，倘若往日里飞檐走壁还允许害怕，可现如今，自己已经是堂堂正正的魔教门徒，岂能如此懦弱。

苏芸儿脚步轻盈，蹦蹦跳跳地走在最前面，好似一只活蹦乱跳的百灵鸟，很是可爱欢畅。

“喂，等等啦，着什么急嘛！”方尊责声喊道苏芸儿。

“慢慢吞吞，两只蜗牛！”苏芸儿悻悻嗔了一声。

以方尊如今的修为，怎么跟她不上，只是身后还有一位刚刚入门的小师弟罗青。自己原本就挺喜欢这个小子，现如今罗青初入宗门，对他更是喜欢的紧。所以，事事都提罗青着想，一示师兄的体贴关怀。

苏芸儿嘴上虽然埋怨他们慢慢吞吞，可脚步却慢了下来，有心等着他们。走了一会儿，来到青陀镇城门。城楼之长赫然写着“青陀镇”三个古朴的大字。罗青抬头看去，见“青陀镇”三个大字写得古味盎然、力道遒劲，暗自感叹道：“比我们小戎镇气派多了！”

走进城门，呈现在眼前的是一幅异常热闹的集市场景。街头巷陌，人流如潮。

一进城门，苏芸儿更像是丢了魂魄的百灵鸟，蹦来窜去，踪影忽闪不定。这可累坏了身后跟班的罗青。方尊倒是习以为常，而罗青却招架不住。生平第一次跟着女孩儿逛街，没想到竟然如此劳累。穿街走巷，生怕彼此走散，饶是罗青素来体格健硕，也经不起这么折腾。走了小半晌，已是气喘吁吁，大汗淋漓。

“诶？小师弟，你累了么？”方尊见罗青如此情状，心生同情，暗自感叹了一下：女人，就是麻烦！

“嗯，嗯啊。这，这个苏芸儿也太能逛了吧。”罗青喘着粗气，心头微微不爽。

方尊嘿嘿一笑，道：“等一下，咱去找个地方歇歇脚，这么逛下去，非累坏了我的小师弟不可。”

罗青挠挠头傻笑，知道自己又拉了后腿，推辞道：“不用不用，我能坚持住。”

做跟班做到这份上，真是仁至义尽。方尊见罗青心底纯朴，不禁好生佩服。

“咦？”

方尊回过头的时候，瞧不见苏芸儿去了哪里，左顾右盼了一番，才远远瞄见苏芸儿的身影。拉过罗青的手，慌忙跑了过去。

“喂，芸儿，我们走了好久，不如找个茶馆酒店休息一下，如何？”方尊跟上苏芸儿，说道。

苏芸儿饶有兴趣地把玩着新买的玩意，被方尊这么一问，倒也觉得有些口渴，转头看向罗青的时候，不禁一怔，见罗青气喘不定，额头显汗，心想凡人就是凡人，体力果然虚弱的很。

“好吧，前面有家‘卓品居’，我们去吃点茶水吧。”苏芸儿领路走去。

罗青总算松了一口气，心道：下次出门前可要问个仔细，如果还是跑这么远逛街，死也不来！

方尊嘻哈一笑，道：“小师弟，快点走啦。那里的东西可很好吃哦！”

经方尊这么一提，罗青也觉得有些饿，“咕咚”咽了口唾沫，喜滋滋地跟了上去。

走进“卓品居”，阵阵饭香酒香扑面而来。罗青本就疲倦，被香气一扰，登时心血来潮，恨不得饱餐一顿。

屋内客人挺多，苏芸儿环视一圈，才找了个比较角落的桌子。三人坐下，一位店小二笑呵呵地跑了过来。走近一看，见是三位毛头小儿，原本一张开花也似的笑脸顿时阴沉下来，不屑说道：“小孩儿别来闹事，赶紧出去！”

方尊一愕，罗青也是一愕。本打算好好地休息一下，吃它一通。没想到，刚走进屋内，屁股还没做热，便被店小二往外赶。

“你说什么？”苏芸儿怒声问道。

店小二大鼻子一扭，哼声说道：“大人吃饭的地儿，小孩别来瞎闹，赶紧走！”

被店小二这么一说，苏芸儿怎能不生气。胸口顿时火焰直冒，恨不得一掌劈将过去，让这个看不起人的家伙吃一番苦头。可是，心念一动，擅自动手并不妥当。毕竟身在市集，比不得月波湖地界。想到这些，便努力压制心头的怒火，从袖子里慢慢掏出一块明晃晃的银子。

“咚”的一声，砸在桌上。

店小二直勾勾地盯着桌子上的银子，脸色瞬间由阴转晴，赔笑道：“小子有眼不识泰山，几位不要见怪，嘿嘿。”

店小二说着便伸手去拿银子，手刚要触及银子，只听“啪”的一声，被苏芸儿生生打了手背一下。

“本姑娘说要把这银子给你么？”苏芸儿白了店小二一眼，“一点礼貌也没有，向本姑娘说声对不起，这个便让你拿去。”

“对不起，对不起，实在对不起。”店小二一叠声地说道，手上吃痛，仍是小声咂嘴。说完，手如闪电，一把拿过银子，迅捷无匹地跑去。

“喂，我们还没点菜呢！”方尊微微不快地喊道。

店小二愣了一下，知道自己办事唐突，立刻折了回去，冲着三位小客官，嘻嘻笑道：“不好意思，小子眼拙。敢问几位客官想吃些什么？我们店的东西简直是青陀镇一绝，前数五百年，后数五百年，没有一家店面能比得过我们这家的。几位客官算是来着了，我们酒楼现在正在举行……”

“停！”苏芸儿赶忙含住，“我们就吃个饭，喝些茶水，你啰啰嗦嗦瞎扯什么。”

苏芸儿在这里吃饭多次，自然知道这里的饭菜味道奇佳。刚才见着店小二相貌陌生，料知定时新来的。

店小二尴尬地傻笑，手里却紧紧握着那锭银子。

三人随便点了几道可口小菜，便打发店小二走了。

苏芸儿看着店小二的背影，“哼”了一声。眼睛突然一亮，冲着店小二随手指了一下。店小二“哎呦”一声，摔倒在地。等到店小二愁眉苦脸地爬将起来的时候，屋内的客人已然笑成一片。

只是坐在另一个角落的一位白净少年，讶声说道：“你们看，那位小女孩儿，似乎有些不对劲！”

围桌而作的其他三个白净少年微觉诧异，暗自夸赞刚才说话的少年观察缜密。纷纷转头看向苏芸儿。看了一会儿，其中一位回头冲着刚才说话的白净少年道：“她似乎身怀法术！”

苏芸儿见店小二摔倒，亦是哈哈笑个不停。罗青和方尊也是嘻嘻欢笑，自觉出了恶气，看这店小二再如此看不起人。

店小二爬起身来，怒骂一声，正要跑去柜台，刚抬脚欲奔，突然“哎呀”一声，道：“银子呢？”看着空空如也的手掌，店小二慌忙左右顾盼，寻找着刚刚收下的银子。

“混账奴才，连个银子也拿不稳！”店小二身前赫然站着一位服饰华贵的中年男子，看样子定是酒楼老板。

店小二抬头瞧去，见老板一张驴脸拉的老长，而老板手里拿着的正是刚收下那锭银子。

“快滚回去干活！”

店小二一溜烟奔向厨房，边走边骂，今天真倒霉！

喷香的饭菜刚刚上桌，方尊和罗青就抄起筷子，风卷残云一般猛吃起来。苏芸儿本就不饿，见两位同伴如此窘相，微微蔑视，小声说道：“两个馋鬼！”

罗青自顾自吃得正香，没有在意苏芸儿的话。方尊听了却是一愣，不服气地说道：“早饭吃的本来就少，这大半晌净跟你瞎逛了，不饿才怪！我们哪有你兴趣高昂！”

苏芸儿白他一眼，也不还嘴，拿起筷子，慢悠悠地吃了起来。

“呀，兄弟可曾听说一件怪事？”坐在不远处的一位虬须大汉如是问道一侧的汉子。

“你又不是不知道，我刚从外地归来，家门都未曾进，便找你过来一同喝酒，又怎听闻什么怪事？到底何事，猪哥直说。”一位商人打扮的汉子说道。

“这事可邪乎的很。”虬须大汉一张黑脸呈恐惧状，“就在前日，镇子旁边的松鹤林中，闹人命了，听说两天里连续死了两人，都是过去砍柴的小伙子！”

“真的么？怎么可能，咱们青陀镇向来民风纯朴，又怎么会有惨杀无辜的坏人？”

“哎呀，何兄有所不知，听说那死者全身干枯，周体焦臭，不像人为……估计是妖怪作祟……”虬须大汉压低了声音，脸色更加难看。

苏芸儿耳聪目明，把两人的话听得仔仔细细，心头一震，秀美微蹙，对着方尊说道：“镇上真有这等怪事？”

“我哪里知道。”方尊吃着正欢，对这茬浑不在意。

苏芸儿碰了个冷钉子，没好气地“哼”了一声，心里盘算着吃罢饭一定要去瞅瞅，看看到底是何方妖人，竟然如此大胆祸害镇中善良百姓。

************************

松鹤林内，树木茂盛，暖风悠悠。有片片阳光透过树叶，洒落在地，明明暗暗中，行人仿佛置身仙境。

苏芸儿脚步甚快，小心翼翼地走在最前面。而方尊却嘟嘟囔囔地说个不停。

“青天白日，哪里来的坏人？”

“多怪闲事！”

“刚刚吃饱喝足，又要跟着你吓跑！”

罗青却沉默地跟在后面，似乎没有任何牢骚。这一顿没餐，可让罗青回味无穷。出了青陀镇，来往松鹤林的路途中，罗青大部分时间都在回味刚才所吃的美味佳肴。

“看来下次再出来玩耍，就算逛遍整个青陀镇也无妨，只要能美美地吃一顿，就值！”

苏芸儿一幅郑重其事的摸样，在前面左右顾看，像是查看着是否有什么异样。

“听镇子里人说，这松鹤林原本是镇中百姓常来之地，砍柴做饭、放牛吃草，都要依靠这座林子。可现在林子里却人烟杳然，冷清异常……显是有坏人作祟！”苏芸儿心底琢磨道。

走了好久，却仍然不见边际。

苏芸儿走得乐而不疲，一股脑地向前疾走。林内仍是异常平静，没有半分诡异气息。苏芸儿心中称奇：“怎么如此安静？”

方尊实在忍耐不住，喊住疾走的苏芸儿，道：“芸儿，咱们还是去镇上玩吧，这里什么都没有，没什么好玩的。”

“没听镇上人说，这里有妖怪么？”苏芸儿啐道。

“我说苏芸儿圣姑，这青天白日的，哪里有什么妖怪？再说这里距离你们南宗这么近，有什么妖怪胆大包天，竟敢在此祸害无辜？”方尊全不相信妖怪之说，比起在镇上瞎逛，在林间行走更让他揪心。

“那到未必，看看再说！”苏芸儿信念铁定，加上好胜心强烈，非要查个端倪才肯罢休。

“咦？你听？”苏芸儿竖起耳朵，示意方尊不要说话。

方尊也是屏声细听，隐约里果然听到有人嘶喊，在回过神，苏芸儿早已身影远去。

“不好，妖怪出现了！”苏芸儿精神大振，飞步朝着声音发源地速速跑去。方尊精神也是一阵紧张，拉着意犹未尽地罗青，紧跟而去。

穿过里许树林，嘶喊声渐渐清晰。罗青被方尊拉扯着奔跑颠簸的厉害，可随着渐渐接近声源，也是听得真切，心神大振，有一股莫名的侠士之气跃然心头。

苏芸儿箭步如飞，片刻站定脚步，看着不远处的一个身影，微微一愣，旋即高声厉喝：“何方妖人，敢在此地嗜杀百姓！”

声音虽大，可不免有些幼嫩，毕竟年纪甚小。

苏芸儿看得真切，人影一侧的地上匍匐着一位粗布壮年，身上鲜血淋漓，看来受伤不浅。

那道人影正在施暴，突然听到一声小女孩的爆喝，回过头来，目光落在苏芸儿身上的时候，莫名一怔。过来片刻，才粗声粗气地道：“你又是哪里冒出来的丫头，多怪闲事，与你无益，快快离去，绕你性命！”

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第020章 青陀镇（中）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
