# 古道仙鸿 - 第092章 拯救

---

第092章 拯救

　巨响过后，四下安静异常。

随后，在一片静谧中，传来一阵杂沓的脚步声。李重光循声望去，原来是那群小妖跑了过来。

李重光立马站起身子，刚一站起来，就哎呦一声，身子猛地晃了下，差点栽倒，心想刚才是怎么回事。

李重光连忙跑过去，瞧瞧罗老弟怎么样？

“老弟，老弟！”李重光喊了两声。

罗青静静地躺在地上，没有回话。

李重光忙蹲下身子，翻来罗青的脸，瞧了瞧，面目平静，神色安详，并没有什么异样。可伸手碰触罗青上身的时候，十分滚烫。

李重光大惊，知道这是走火入魔的症状。

“罗老弟看似不会任何法术，又如何谈得上走火入魔？”李重光不解了，稍微思索了下，听身后呼啦啦的脚步声。

“老祖宗，发生什么了？？”一个妖怪惊讶小心地问道，刚才他们都听到了那一声惊天动地的巨响，所以匆匆忙忙跑过来，看发生了什么事。

李重光没有回头，也没有回话。又伸手摸了摸罗青的额头。

滚烫！

“看来这小子受伤不浅！必须给他输送些真气，不然，怕是他连一刻钟也顶不住！”

李重光毫不迟疑，将罗青盘坐起来，伸掌按了过去，驱动体内的浑圆真气，给罗青输送起来。

罗青死人一般一动不动，面部表情也渐渐显得痛苦起来，看上去不得不让人心疼。

一众小妖看的傻了眼，不知道这里究竟发生了什么事，也不敢多嘴去问，一个个傻傻地呆在那里，看着老祖宗为那位小哥疗伤。

“怎么？”

李重光心下骇然，自己体内的真气一点也输送不过去，好像，好像罗老弟的经脉都堵死了一般。

李重光又试了试，还是没有效果。

这样下去可不成，罗老弟命在旦夕，就这么死了，多可惜！而且他又与小狼（古堂主）有些干系，这么一说，和我更是沾了些“亲属”关系，以后说起此人，在自己手里死去，太不够情面。

撇开这些不说，光这小子有一颗灵长之魂，修真天才，我又怎么忍心让他死去？

李重光雄心大振，不能就此善罢甘休。挥起双掌，在罗青身上拍去。

“噗！”

罗青喷出一口鲜血，可依旧痴呆僵硬，没有半分死灰复燃地迹象。

一掌过后，李重光将罗青轻轻地放在地上。目光，在罗青那孱弱的身子上滞留了片刻，才转过身，盯着小妖们，说道：“我出去一下，你们看好这位老弟，不得有半分闪失！”

“是，是，小子们知道！老祖宗放心！”

李重光刚要飞身而去，猛地想起一个问题。自己现在是血肉之躯，又怎能出得幽冥谷。打算速速出去为罗青“采”些治病的良药，竟然慌的连这茬都忘了。

李重光紧忙走到那颗苍天大树之下，盘坐调息，幻出元神，直接朝着幽冥谷洞口飞去。

小妖们面面相觑，黄虫、黄瓜两位更是惊讶，不过也够他们谢天谢地的了。刚才这位小哥（罗青）直接暴揍了一顿黄泥，没对自己施暴，实属幸运。只是，捉摸不透，这位小哥刚才被黄泥一掌打死了，怎么又活了，活就活吧，现在怎么又死了。看他躺在地上一动不动的颓废样子，着实可怜。想到罗青这副深情，黄瓜扯了扯黄虫，道：“快去看看黄泥老大吧，他比这小伙子强不到哪儿去。”黄虫点点头，两个妖怪一溜烟走开了。

来到幽冥谷洞口，李重光停顿了下，有所感慨：唉，上次出去，是千里寻找老情人。这次出去，是去偷些丹药，一次为女人，一次为哥们，自己也算是个有情有义的男子汉了！

在此关键时刻，李重光不忘夸赞自己一番，佩服，佩服！

不费吹灰之力，李重光飞出洞口，见洞外的那为负责看守的小道士正蹲在一个石头上，不知搞些什么。这次事情紧急，老夫没工夫耍你一耍。

李重光没有上次的调皮心情，没有在意这位小道士，直接飞向清平山药膳堂。

这药膳堂，李重光最为熟识，几百年前，自己也是道门的一代天骄。诸位长老师傅对自己关怀备至，时常叮嘱自己去药膳堂，领取些有助修炼的丹药。一来二往，对那药膳堂的布局熟悉的不得了。药膳堂的诸位管事对自己也越来越客气，因为，自己是今后清平山掌门的最佳人选！

唉，可惜可惜。

忆起前尘往事，李重光不免稍稍感慨了下。

为了心爱的女子，背叛师门，丢却绚丽光环，是否值得？

李重光时常在想，最后依然坚信，值得，十分值得！

李重光飞在清平山殿宇楼阁上空，看着脚下诗画一般的风景，皱起眉头。再一抬头，看到了巍峨恢宏的太清殿，默默念叨了句：无穷大道、万般真元，又是为了什么？得道成仙？嘿嘿，当神仙很有趣么？

“咦？”

李重光见太清殿外整整齐齐地站着好多小道士，觉得奇怪，在集体修炼？可笑可笑。就在李重光满心不屑之时，目光猛地瞧见了他，今生最为痛恨恶疾的家伙。

陈谪老道站在殿门口的高阶上，距离太远，瞧不清他的神色。不过，李重光能想象的到陈谪那一脸骄傲的表情。心中被激起一些怒火，哼，卑鄙无耻！

不久，李重光已经进入药膳堂的内殿。殿内寂寂清清，没有一个人。

李重光又奇怪了，这药膳堂乃是机要之所，怎么没有一个人看守。嘿嘿，几百年不见，规矩变了？药膳堂变成开放型的了？李重光一边亵渎，一边疾步朝着自己所要寻找的丹药架子走去。

来到一个写着“还魂”二字的架子前。

李重光回头看了眼正在冒着烟灰的鼎炉，心想，鼎还烧着，怎么没人看管？

李重光觉得事情有点蹊跷，隐约里，像是四周杀机重重。

没人，寂静，鼎炉燃烧着，这一切让李重光不得不意识出，山内可能发生了大事？莫非发现了自己的行踪？不可能，我乃元神之体，连陈谪也发现不了，别人就更别说了。

上善宫？

上善宫内的老不死的？

李重光想起上善宫内的几位老道士道法通天，自然能识破元神，发现自己。可是，再一思索，李重光踏实了些。那些老不死的只顾着闭关静修，绝不会出上善宫半步的。

虽然眼前的情景太过诡异，可李重光还是打消了被发现布有埋伏的假设，大大咧咧地找起治疗罗青的丹药。

“聚魂丹、敛气丸、壮神丸……”

“哇，这么多！”

李重光打开“还魂”架子上的盒子，惊呆了，发现的都是好东西，数量多的令人瞠目，哪能不激动。

李重光伸出老手，一边拿一边往怀里塞，管他呢，都拿走，一个不留。

李重光的眼神贼迷迷的，毫不客气地把神丹妙药都塞进了怀里。心情那叫一个好，罗青老弟，你小子福分，有这些神丹妙药，你小子再不活过来，就对不起老哥我这么辛苦那。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第092章 拯救*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
