# 古道仙鸿 - 第032章 逃亡（四）

---

第032章 逃亡（四）

　罗青见天空白云如雪，飞鸟如虹，可就是看不到方尊和古堂主的身影，心中越来越急，越来越担心。不过仍是不住地祈祷，幻想着他们已经取出师傅的遗骸，并且已经安全的逃离月波湖险地。

不经意地，罗青回头看了眼吴钩，却发现他的脸色有些不对劲。进而目光在吴钩脸色停留的片刻。

见罗青始终看着自己，吴钩有些诧异，问道：“怎么这样看着我？”

“你脸色有些不对。”罗青说着又凑近了一些，仔细瞧了下吴钩的脸，“哎呀，你脸颊上怎么有几道红线？”

刚说完，又见吴钩脸颊上的几道红线竟然轻轻蠕动，当真奇怪，讶声喊了出来：“呀，红线还在动！”

听罗青如是说，刚才还淡定若常的吴钩立即侧过脸，不让罗青看到，微微有些凶悍地说道：“不要看，快离我远点！”

罗青听他语气有些冰冷，与刚才那份和善模样迥然不同，也不知他是怎么了。可见他躲躲闪闪，不肯让自己看他的脸，想必是生了怪病，羞与他人瞧见。随即好言说道：“你放心，我不看，可是你这是怎么了？你，你没事吧？”

“快走，离我远点，快！”说这话的时候，吴钩显然已经恼怒起来，声调不知冷漠了多少。

罗青更是惊讶，见吴钩脸颊平白无故地爬上几道慢慢蠕动的红线，自己略表关心，他还让自己快些离开，当真奇怪的很。自己这一离开，可还得了，万一古堂主回来，见不到自己岂不十分不妙。可吴钩这副样子，看来是违拗不得。当下，走出洞来，朝外走了一丈距离，怔怔瞧着洞里的吴钩。

听到罗青的脚步声，吴钩慢慢回头瞧了一眼，见罗青已经走出洞去，续又说道：“快离开这里，越远越好！”

说完双手抱起脑袋，不住地摇晃，嘴里发出唧唧之声。

罗青见吴钩摇晃起脑袋，更加惊讶，问道：“喂，你到底怎么了？我，我可以帮你吗？”

吴钩此刻脑袋有些迷糊，听到罗青还在一旁说话，扭头看向罗青，咆哮似地喊道：“别废话，快跑！”

此刻的罗青正好瞧见吴钩的整张脸，“啊”的一声惊叫出声。只见吴钩满脸血红，一双眼睛也恐惧无比地射了过来。这等面容与刚才那副俊俏面孔炯人不同。

“你，你，你——”罗青结结巴巴地喊道。

罗青既害怕又担心，不晓得为啥，吴钩忽然变成这般面孔。当下站在洞外焦急地看着他，也不听从吴钩的嘶嚎，不奔跑半步。虽然对这幅面孔十分顾忌，可心存善念，看如何能帮他一把。

吴钩刚听说罗青自己脸上有红线之时，已经知道自己片刻间便身不由己，一旦魔性发作起来，恐怕连罗青也要徒遭戕害。从昨日到现在，自己尚未饮取半滴人血，而自己修炼的嗜血真法，不可一日无人血的补充。在此危急时刻，忙唤走罗青，免得无辜死在自己手里。

可罗青哪里晓得这般缘故，还以为他旧疾复发，才如此痛苦。

话分两头。

古堂主火速奔逃，心下却怒气焚烧，倘若换在平时，这几个小道士又何足惧，放开手脚，好好修理这几个不知好歹的小道士。

可眼下事情紧急，不能因为一时鲁莽，而耽误了大事。还是保护尊儿要紧，毕竟如今天下，北宗后裔只此一人了。想到这里，肩头的胆子像是有重了几分。

仿佛飞了半个多时辰的光景，回头瞧去，小道士们仍在身后跟随。

心头一凛，加紧飞身速度，如果不是身负宗主遗骸和尊儿，也不至于如此不济，连几个小道士也摆脱不掉。

在百米外拼力追赶的几十位道士，个个脚踏玄铁重剑，看样子威风十足，风光无限。在平常百姓看来，这些道士必是在追杀魔教余孽，为世除害。真是天大的喜事。

可是，谁又曾想，陈谪老道如此残暴，其目的无非是想得到那威力盖天的大明丹。

萧疏和林江鹭带领着几十名小道士一路猛追，可女魔头倒厉害的紧，竟然始终追她不上。

过了少许，觉得离女魔头的身影渐渐离的远了。

此刻，也顾不得身后的几十名小道士，萧疏和林江鹭加强念力，加快速度，追了上去。

又是半个多时辰的追赶，可是那女魔头的身影已经完全看不到了。

林江鹭哼了一声，十分恼怒的模样：“让这女魔头跑掉了！”

萧疏倒神情格外镇定，从怀里取出太极盘，平放手掌之上，顷刻太极盘上空多出一张泛着银光的金黄纸片。另外一只悬空的手掌倏地伸出，在空中来回划动，金黄纸符上随着手势划动呈现出一个个奇怪文字。

林江鹭见二师兄正在书写追魂符寻找魔头遁逃方位，当下安静下来，浓眉紧皱。

“追！”

萧疏一声大喝，金黄纸符应声飘起，在空中旋转不停。

少许，纸符豁然停下，微微跳了一下，便笔直下落。

萧疏见追魂符笔直下落，沉声说道：“魔头逃下地面了！”

这时，后面的几十个道士也跟了上来。当下，命令一众一同飞了下去。萧疏低头瞧瞧脚下的大地，原来是一座山川。远远望去，山势颇为陡峭，草木颇为葱郁。

几十个小道跟随着在前引路的追魂符，一路跟了下去。

这引路追魂符犹如一线流星，速度快捷异常。顷刻，便飞进这山腹之内。又飞了少顷，追魂符骤然止步，在离地面几丈的空中盘旋不止。

萧疏飞到追魂符身边的时候，已然看到地面上的情景，迅速收起收起追魂符，落到地上。林江鹭一众随即落在萧疏身后。

眼前之景，却让所有道士均赶惊讶。

只见不远处站着一位毛头小儿，正焦急地看着洞内，由于那小孩背对着自己，并知道身突然来了这么多道士。而在那草木掩映的山洞里，竟然有一个紫衣人嗷嗷地吼，再看那脸，更是心下一冷，好生难看。

看来这追魂符感应到的魔妖邪气正是来自这两人了。

可是，本来是追踪女魔头，却没想到无意间发现这两个无名小魔，当真有些失望。不过既遇妖魔，岂有不杀之理，当下举起仙剑，指向洞内妖人，喝道：“魔教妖人，快出来受死！”

罗青彷徨无措地看着魔性发作的吴钩，突然听到身后传来一声大喝，心中噔地剧烈跳了一下，回头看去，不远处竟然站着几十个小道士。

突然冒出几十个白衣道士，却把罗青吓的不轻。出月波湖那会儿，见湖外遍处都是身着白衣的道士，此时再度重逢，是个人都想的到，这批人肯定是追杀而来。

罗青惊慌之下，回头又看了眼洞内魔性发作的吴钩，果真六神无主，不知如何才好。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第032章 逃亡（四）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
