# 古道仙鸿 - 第082章 我死了

---

第082章 我死了

　“走？你小子想要去哪儿啊？哈哈哈，嘿嘿嘿！”

一阵阴冷的声音蓦地传来。

罗青全身大震，瞧他树下老人双眼合闭，嘴巴没有动弹半分。而这声音又是从哪儿发出来的？

正当罗青心生疑窦，无尽害怕之时，呼呼呼几声，不知从哪儿冒出几个身影来。是三个身影！不是人！看上去，每个家伙都古古怪怪，虽然有着人一样的身板，可那面相，那全身所散发出的诡异气息，怎么看怎么像鬼怪一类的家伙。

不管怎样，这三位，瞧上去并非善良之辈。

三个家伙迅速窜到树下老人的身前，看上去像是在维护他们身后之人。

“小子，呦，你是从哪儿来的？”站在中间的家伙说道。

“黄泥，你傻啊，能来这里的，自然是被关押进来的，谁还心甘情愿的往这里来？”左边那位家伙哼道。

“不用猜，肯定是被那老道士搞进来的！”右边那位也发话了。

只有罗青呆呆地瞅着他们，心里翻江倒浪，不知道该怎么办。无缘无故的来到这里，已经够倒霉的了。此时，还遇到了这么几位人不人鬼不鬼的家伙，该怎么应付啊。罗青乱了。

再听听他们三位的对话，什么被老道士搞进来？

罗青猛然惊悚，突然想到，莫非是师傅把自己弄进来的？

他为什么如此薄情寡义，对自己这么残忍！

不对，我……罗青瞪大了眼，突然意识到，自己是魔教之人，那些道士这么对待自己也算正常。

“吼……黄泥大哥，我闻到血腥味了，这小子是人耶！”右边那家伙伸着鼻子嗅起来，一脸的兴奋。

“喔！嘿嘿，黄瓜，经你这么一说，我也闻到了。哈哈，几百年没沾血腥气了，嘿嘿，差点认不出来了！”黄泥诡异笑道。

“是么？真的假的？”左边那家伙好像有些质疑。

“啪！！”黄瓜给了这家伙一拳头，“黄虫，就你小子最怂！快，把这小子抓住！我们在这里为你助威！”

“是啊是啊，我们替你助威，快点上！”黄泥吆喝道。

这位名叫黄虫的家伙，哼了一声，白了他俩一眼，“关键时刻，你们俩就怂了！哼，看我的厉害！”

说着腾的一下飞了过去，落在罗青面前。

罗青见这家伙身手敏捷，心下更慌。情不自禁地，伸手入怀，握住那柄短剑，时刻防备着。

“嘿，果然是人，血腥味好香！”黄虫嘿嘿一声，伸出双手，去抓罗青。

罗青不肯束手就擒，忙矮下身子，向左窜出几步，闪过了黄虫。

“哈哈，哈哈，连个小毛孩子也抓不住！”

“黄虫啊黄虫，丢人那！”

黄泥和黄瓜纷纷嘲笑起黄虫。

黄虫瞪了他俩一眼，没有说话，愤怒地哼了一声。看样子像是要使出看家本领，好好教训一下罗青。

罗青不敢懈怠，闪开一击之后，不假思索，猛地向前跑去。恨不能张出一双翅膀，速速飞离这个是非之地。心中越慌，脚步就越急。没跑几步，就哎呀一声摔了个跟头。

连忙爬起，扭头看了眼，见那家伙正飞身而来。

心下咯噔噔跳的厉害，撒腿就跑。可刚跑出二三步，就觉得后背蓦地一凉，显是被那家伙的手给抓住了。

“你小子还想跑！老道士没告诉你这是什么地界吗，既然来了，就别想活着出去！”黄虫阴森森地说着。

罗青哪还听得到他的话语，忙从怀中掏出那柄青晴剑，转身就是一剑！

“刺！”

短剑隐没进黄虫的肩膀。

黄虫呆了呆，低头看了眼自己肩膀，脸色竟然没有丝毫的疼痛之色，嘿嘿阴笑道：“你小子，还挺倔！”

说着，猛然抬起右手，啪的一声将罗青握剑的手臂震了出去。

“哎呀！”

罗青感觉到自己肩膀一阵酸痛，失声喊叫出来。

黄虫看着插在自己肩头的短剑，嘿嘿笑了声，“你小子也学人家道士使剑，哼，就你这点道行，也佩！”

说完，一声怒吼，全身噔噔暴烈了一般，那柄短剑嗤的一声从肩膀钻出，叮当一下摔到了地上。

被黄虫击倒在地的罗青，见短剑就掉在自己身边，迅速捡起，猛地站起身子，恶狠狠地瞪着黄虫，一幅不甘示弱的模样。

“呦，这小子还是个牛脾气！”在一旁看好戏的黄泥玩味地说道。

罗青瞪了眼黄泥和黄瓜，呸，吐了口唾沫。

“靠，你小子寻死是吧！”

黄泥见罗青这小子对自己无礼，骂了一句，翻转身子，电闪一般来到罗青身后。罗青没有防备，更是跟不上他的速度。

“啪，啪！”

黄泥从后背给了罗青两掌！

“你，黄泥，我正和他打得带劲，你掺什么，可恨！”黄虫心有不甘，刚才被这小子刺了一剑，还没来得及报仇，就被黄泥这家伙抢了先。

罗青肉体凡胎，自然禁受不起黄泥妖精的两掌。便在此时，已经悠悠死去，魂魄也正在脱离肉身。

“这小子这么不禁打，竟然死了！”黄虫俯下身探了下罗青的鼻息，恨恨说道。

“正好，早死早了！这一身的精血就归我们啦！”黄泥凑到罗青身上，深深嗅了嗅，一幅贪婪的嘴脸。

黄瓜见这凡人已死，也淡定不起来，有必要争着去吸点精血。

“慢着，我们有必要把他的精血分分……”黄瓜提议道。

“分分？”黄虫不解了。

“我们三个人都想吸他的精血，而这里只有一个凡人，按照惯例，应该分成三份……每个人只能吸属于自己的那份……”

黄虫和黄泥听着黄瓜的述说，头都大了，哪儿有那么麻烦，直接一口咬过去，吸个痛快。管他你一份我一份的，谁吸的快谁就沾光呗！

罗青这里。

只觉得身轻如燕，轻飘飘地游荡在半空。罗青低头看来，不禁吓傻了。

“咦，地上躺着那小子怎么和我长得一模一样！”

飘在半空的罗青愣了一会儿，总算反应过来。

“原来我死了……可是，我现在怎么飞在半空……莫非是魂魄！！？”

罗青惊呆了，现在这个游荡在半空的根本不是自己的肉身，而是魂魄。再看看地下三个妖怪正在商量着如何吸掉自己的精血，魂魄也开始害怕，也开始愤怒了！

“我——靠！可恶的家伙，我做鬼也不会放过你们的！”

“呃？我现在不就是鬼么？”

地面上，三个妖精喋喋不休，还在讨论是把【奇】罗青分成三份，还是一齐下手【书】速战速决，把他吸的干【网】干净净，渣子也不留。

罗青试图飞下去伺机报复，正好他们现在还没有发现自己的魂踪。咦？既然自己现在成鬼魂了，是不是也具备了一些鬼灵的法术？

罗青有些高兴，紧忙活动了下身子。

不动不知道，一动吓一跳。

怎么除了飞行之外，一点法术也没有。

罗青伸伸胳膊伸伸腿，发现身为鬼灵的自己，还是一点道行都没有……更糟的是，连那个唯一学会的“帘悬水修”也驱幻不出了。

痛苦，仇人就在眼前，自己却无能为力。

罗青愤怒之极。

正在这时，身子轻飘飘地竟然开始游动了。

“咦？怎么个情况？”

罗青有些控制不住自己的魂魄，整个魂魄轻飘飘地宛似一片树叶。

“原来是风！”

罗青发现，在那阴风的吹拂下，自己的魂魄竟然随风飘动，真成一片树叶了。

眼看着魂魄渐渐远离，罗青怎么不慌，哭爹喊娘地努力控制自己的魂魄，使其慢慢地飞回那三个妖怪的头顶之上。

还好还好，费了不少劲，总算飞回来了。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第082章 我死了*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
