# 古道仙鸿 - 第021章 青陀镇（下）

---

第021章 青陀镇（下）

　苏芸儿听这妖怪话语，像是不屑与自己一战，心中怒气更盛。方尊拉着罗青跑至苏芸儿身边的时候，施暴的人影又是一怔。罗青生平哪里见过百姓口中的妖怪，现在跟着两位“前辈”来此，可算有了机会一睹妖怪真实面目，定眼望去，见那妖人一身黑衣，因为戴着墨色头罩，看不清这妖人是何面目，心下不禁有些遗憾。

“识相的话，快些放了这位百姓！本姑娘倘若高兴，兴许饶你不死！”苏芸儿一幅盛气凌人的侠女口气，指着远的黑衣处妖人高声喝道。

说来也怪，那位妖人沉默片刻，仿佛若有所思，隐约里像是叹息一声，手掌轻轻松开紧紧握着得粗布壮年，瞪了眼苏芸儿，哼的一声，身子迅速直飞而上，看样子像是丢下到手的猎物，打算奔逃。

两方尚未过招，嗜人的妖怪便要匆匆撤离。苏芸儿不免为之一怔，心中奇怪道：“这个家伙，还未动手，便被本姑娘的吓得逃跑，不爽不爽！”

方尊原本不相信这树林之中会有妖人作祟，可现在事实摆在眼前，不得不信，可要妖怪避而不战，迅速奔离，着实令人意外。罗青也是一头雾水，心想着定有一番激烈搏斗，而那小妖也定会在苏芸儿的恢弘法力下乖乖伏诛。可现在……

三个孩童都各有心思之时，黑衣妖人已经越过重重树梢，攀天而上。

“魔教妖人，哪里逃！！”

凭空一声厉喝，随即天幕之上亮起一柱白光。苏芸儿三人耳膜一阵鼓噪，显是没有在意四周竟然还有他人匿藏。

白光闪动里，一位白净少年冲着黑衣妖人恶狠狠地斩去。苏芸儿和方尊惊讶之余，瞧得真切。原来是一位白净少年手握重剑，光辉映落里斩向黑衣妖人。

黑人妖人心下剧颤，对这无缘无故冒出的白衣少年颇为惊讶，见那重剑闪电一般砍了过来，不及细想，慌忙侧身，盘旋闪避，才躲过了这重重的一击。

白净少年一击未中，身子凌空飞舞，片刻落在地上，手握重剑，正气凛然地喝道：“魔教妖人，祸害百姓，还不乖乖就擒！”

听那声音十分威严，可传入苏芸儿和方尊耳中，却是异常的刺耳。

苏芸儿见这白净少年有意捉妖倒是好事，可他口中却大刺刺地说什么“魔教妖人”，听起来委实不爽。

“喂！你说什么？”苏芸儿冲着凭空出现的白净少年恶狠狠喊道。

白净少年一心对敌，被苏芸儿这么一喊，回头看去，一幅茫然莫名的样子。

“你刚才说什么来着？”苏芸儿再次怒声喊道。

白净少年倒立重剑，双手微举，很礼貌地回道：“在下见过女侠，不知道哪里得罪的女侠，还望见教。”

白净少年如此儒雅礼貌，苏芸儿也是一愣，心头的愤怒顿时消减了大半。如此两人正面相对，苏芸儿瞧这白净少年容貌端正，气度朗然，心中莫名一颤，呐呐道：“刚，刚才你出言不逊，可是错了。”

白净少年愣了愣，略一思索，自觉刚才言语并无冒失之处，为何这位女子这般说辞。一颗心朦朦胧胧的，搞不清她在说些什么。

正在两人说话之际，黑衣妖人见有机可趁，蓦地拔身而起，飞天欲逃。

簌簌落叶声中，白净少年察觉背后有异，回头看时，黑衣妖人已经冲出层层林梢，飞奔上天。白净少年却不追逐，胸有成竹地笑笑，再次回过头看着苏芸儿。

苏芸儿正面瞧见黑衣妖人逃走，也不追击，刚才自己本就放他逃生，偏偏这位白净少年显摆道行，逼得黑衣妖人旋落下来。

却说他黑衣妖人本想趁机逃走，刚飞奔上天，打算折转方向，四边天幕里却蓦地冒出几个身影。妖人环顾一圈，见三人打扮和刚才那位白净少年一模一样，身子微颤，显然很是惊恐。

“魔教妖人，乖乖伏诛吧！”凌厉天空的一位少年朗声说道。

黑人妖人见势头不对，拼力一战，必败无疑。脚下一轻，整个人旋风也似地向下飞去。“咚”的一声，遁入土里，整个人瞬间不见了踪影。傲立天际的三位少年也不落后，急速下滑，脚尖刚刚占地，即刻折转方向，三个人一字排开，朝着林荫深处迅速滑去。松鹤林树木稠密，三位少年身法如电，丝毫不被丛林所阻，三个身影恍似三道雷电，在林间忽隐忽现。看情况，像是紧紧追逐着遁地逃跑的黑衣妖人。

苏芸儿心下一惊，怎么突然间出现了四位道行不浅的少年，而眼前这位少年更是容貌卓绝，较之宗内徒众，不知要俊上多少倍。

“这位侠女，在下言语何曾唐突，还望指正。”站在苏芸儿对面的白净少年温文尔雅地问道。

苏芸儿一愣，差点把这茬忘了，被他一问，消缺大半的怒火再次旺盛。

“刚才你说谁是魔教妖人？”

“自然是那位嗜血成瘾的黑衣魔妖！”白净少年不假思索，说道。

苏芸儿秀脸一板，怒道：“那位黑衣妖人行凶又与魔教何干？你言语如此无礼，小心本姑娘手下无情。”

“妖精和魔原本一丘一壑，哼！在下痛恨魔妖，与姑娘又有什么干系。”白净少年见苏芸儿气鼓鼓的样子，微微觉得自己过于严肃，顿了顿，道：“在下言辞不到之处还望侠女多多宽宏。”

“魔便是魔，妖便是妖，当然不同。你这么魔妖不分，实在可恶！”苏芸儿说得一板一眼，好似十分在理。

白净少年一幅摸不着头脑的懵懂模样，被苏芸儿这么一说，好似自己真的说错了一般，喃喃数声，却也不知如何作答。

方尊和罗青这两个小伙子站在一侧，见这二人你来我往说个不休，正自纳闷。突然不远处传来一声凄厉的喊叫声。

几人纷纷转头望去，却是那位黑衣妖人不知何时折了回来，不巧，正被追逐的三位少年打成重伤，匍匐在地上。紧跟其后的的三位少年丝毫不停歇，转眼便落在黑衣妖人身前，目睹着妖人奄奄趴在地上，一阵得意的讪笑。

“大哥，我这就将他收复！”一位少年冲着苏芸儿对过的白净少年喊道，看起来，这位白净少年在他们之中地位颇高。

“且慢，让我来！”白净少年倏地飞旋入天，在半空中猛抬手臂，空空如也地手掌之上霍然多了一个青葱色的竹筒。白净少年倒悬竹筒，指向匍匐在地的黑衣妖人，竹筒一端白光璀璨，异象环生。一道光柱霍地从竹筒一端射将出来，闪电一般，落在黑衣妖人身上。光柱本身像是有着硕大的吸引力，黑衣妖人的身子慢慢蠕动数下，看样子瞬间便要被竹筒收复。

“苏师妹……救我……”

苏芸儿正瞧着凌厉半空的白净少年，耳膜轻震，听到这细微的声音。扭头看去，却是那趴在地上的黑衣妖人抬头盯着自己，黑色头罩已经撕裂破碎，妖人的真正面目已然裸露出来。

苏芸儿刚看到那黑衣妖人的面孔，整个心砰然一惊。

“这不是宗内弟子么？”

不及多想，苏芸儿连忙运转真气，手臂迅捷抬起，在胸前猛地左右滑动。黑衣妖人整个身子不由自主地又迅速无比地向后滑去,身子摩擦斑驳土地，发出“沙沙”之声，总算在千钧一发之际躲过了这道光柱的侵袭。

半空中的白净少年微微一怔，没想到苏芸儿会突然施救。

苏芸儿没有半分放松，驱动魔法帮助黑衣妖人躲过一难，生怕白净少年继续施强，手指疾拨，黑衣妖人“沙沙”滑向自己身边。片刻，黑衣妖人已经趴在苏芸儿脚下。苏芸儿连忙俯下身，焦急问道：“怎么是你？”

“苏师妹，事后再说，先摆平这几个家伙！”看样子黑衣妖人受伤不浅，脸色惨白，浑身衣衫破乱。说起话也是有气无力，目光中充满了仇恨，恐怕对身后这几位无名少年痛恨到极点。

方尊听他俩如此言语，已然明白其中关系。这位黑衣妖人多半是南宗门徒，且不管他为何在此残害百姓，先把眼前这几位道行颇深的少年打发了再说。想到这里，方尊向苏芸儿身边凑了凑，面色郑重，一幅如临大敌的面孔。罗青似乎也朦朦胧胧地知道了些许，神色颇为紧张，跟着方尊凑了过去。一团三人，盎然而立，如此望去，却也威风凛然，煞气浓重。

凌厉半空的白净少年已经飞落下地，站在那三位少年的身前，看着眼前三位孩童围成一团，早已明白此间关系——原来这位黑衣妖人和这三位孩童是一路的。

“这位侠女，我们今日替天行道，诛魔降妖，还望行个方便。”白净少年朗声说道。

苏芸儿和方尊听白净少年说道“诛魔降妖”四个字时，心胸一滞，紧接着怒火中烧。

“你再提半个‘魔’字，定要你们有来无回！”此话却是方尊大声嘶喝。

“呃？这位公子为何如此偏袒无耻恶魔？”白净少年此话一出，突然惊觉：莫非，莫非这几个孩童却是魔教门下，难怪在酒楼时，这位女孩儿竟会施法惩处店小二。

听到“无耻恶魔”几个字，苏芸儿哪里还能控制的住，身为魔教南宗掌门的千金，岂能任由他人侮辱圣教名誉。

不等方尊出手，苏芸儿踏步而起，浅红裙衫猎猎卷舞，须臾间，已经端丽半空，手指迅捷无匹的连环指出，一道道蓝色光柱势若雷电，龙吟虎啸地向地上的四位少年击去。

那四位少年身法丝毫不满，蓝光未曾落地，四人已经后撤数丈。白净少年剑眉紧皱，“呼”的一声，劲推手掌，身前丈余的地上突然出现一道白色的虚空墙壁。

蓝光如雷，击落在地，轰然声中，播土扬尘，气势恢弘非凡。而那道虚空墙壁死死挡住了这道力道甚大的冲击。

“我们走！”白净少年断声高喝。

身后的三位少年都是一怔，像是没听清楚白净少年的话，又像是对白净少年的决定倍感奇怪。

“快走！没听到么？”白净少年严厉喝道，回头瞪了三人一眼，很是威严。

三位少年见他如此坚决，心中虽然疑云重重，还是不敢违拗他的意旨。转瞬间，每人脚下虚空出现一柄光芒粲然的重剑，重剑微微摇晃，不片刻，便载着各自的主人速速飞去。

紧接着，白净少年也是脚踏重剑，回头一瞥，顺势拉过躺在地上的布衣百姓，光辉映掩中，已是飞的远了。

“呀！？”

“别跑！”

方尊挺身欲追。

“慢来！别追了！”苏芸儿喊道。

“为何不追？这几个家伙欺人太甚！”看样子，方尊是被气过了头。

“追上了也打他不过。”苏芸儿看似比方尊清醒许多。

“诶？你怎么长他人志气，灭自己威风。”

“未必，看样子那们好像故意回避……没见那位白净少年动用起法术，神色淡然，丝毫不慌，道行不浅啊。”苏芸儿说的头头是道，可心中唯一不解的是，为何对方明显强过自己，还仓皇离开。真是莫名其妙！

罗青一本正经地站在旁边，见敌人逃跑，心中一松。目光缓缓下落，正好看到趴在地上的黑衣妖人，“啊”的一下失声叫出口。

被罗青一叫，苏芸儿和方尊才想起地上还有一位宗内门人。

“咦？这家伙怎么昏过去了？”苏芸儿见黑人妖人一动不动，讶声说道。

“他是宗内门徒？”方尊看着地上的黑衣妖人，好奇的问道，想核实一下这位残害百姓的坏蛋是否真是自己人。

苏芸儿轻声叹息，也是没想到宗内门徒竟然会做出这等残害无辜的坏事。

“是呀，他是宗内的三代弟子，可是怎么无缘无故的来这里为非作歹，却也奇怪！”看样子，苏芸儿并不相信宗内门徒会如此不堪。

苏芸儿凝眉细想，疑窦如山，为何白净少年赫然离去，为何宗内门徒不守规矩，来着太平世界危祸一方。方尊瞧她面色沉重，心想今天怪事倒多，看来此处不宜久留，还是速速回去的好，免得再生事端。

“我们赶紧回去吧，万一……”

“万一什么？”

“万一再有什么闪失，回去如何交代。”

“哦，就依你。”

中午时分，九霄云天，方尊背着昏迷的“黑衣妖人”，苏芸儿扶持着摇摇欲坠的罗青，向月波湖方向飞去。

看方尊那一脸的无奈，内心里，肯定大喊倒霉。而此刻的罗青，却是心乱如麻，只觉得苏芸儿的小手牢牢地抓在肩头，像是有好多蚂蚁在肩头慢慢爬动，让人特别不自在。可苏芸儿却平静异常，偶然看看窘迫紧张的罗青，嘿然一笑，再次回过头的时候，又是一心的疑团。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第021章 青陀镇（下）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
