# 古道仙鸿 - 第028章 离去

---

第028章 离去

　“几位堂主，快去保护芸儿！”

朱萸见敌人来势汹汹，心中牵挂逗留在房内的苏芸儿，拼力御敌之际，忙招呼几位堂主速速前去保护芸儿。

七位堂主刚刚抵挡了一阵陈谪老道的攻势，心中不禁嗟叹，百年不见，他道行精进的太也迅速。便在此时，朱萸叮嘱自己去保护苏芸儿，可眼下，如果少了自己几位的辅佐，单凭朱萸一人无论如何是敌他不过。

“堂主，无需迟疑，我能敌的住！”

朱萸猜到几位堂主的心思，略加催促道。说话间，陈谪哈哈而笑，脸色大有嘲讽之态，朗声说道：“几位堂主好本领，老道今天可要好好领教一番！”

说罢，拂尘猛扬，身前太极图案再度金光大放。也没见陈谪如何念转法诀，太极图案四周金光吞吐，片刻，一道道龙身气波呼啸着奔波而出，直冲七位堂主击去。

七位堂主见情势危急，来不及回复朱萸，身子一挺，七个人纷纷应了上去。

轰然声中，七位堂主死死挡住了这一击。

看着几位堂主飘然落在身边，朱萸再度说道：“快些保护芸儿，这里我先挡着！”

说完，握在手中的法器钗头凤挺举在前，指着陈谪老道的方向，动作甚是利索迅捷。

“陆堂主，风堂主，跟我走！”白发斑斑的堂主厉声喝道，神色间无比威严。说完话，三位堂主化风离开，留下的四位堂主依然威风凛凛地站在朱萸身边，应对道宗大敌！

鬼王阴笑不止，面临大敌之际竟然不断谈笑说聊，像是身前所面对的只是芥末小敌，不足为患。

相比之下，苏慕明显有些招架不住，心中暗暗纳奇，今日的鬼王较之往昔，恐怕强大了不止十倍。而且，看上去，这鬼王像是处处谦让，动手至今，尚未使出全力。

“老友，嘿嘿，迫不得已，在下可要动手了！”

鬼王阴笑着说道，显是刚才并未全力搏斗。

“哼！”

苏慕心中虽有几分忌惮，可言语之中仍是不甘示弱。打神鞭奋力一挥，浑圆气波虎啸一般奔腾而出。鬼王扭曲的脸轻轻颤抖，嘿嘿几声，双手擎天树起，一股黑漆漆的阴风自天空骤然下落，在鬼王身前隆隆旋舞，留心细瞧，原是无数鬼影翩跹飞转。瞬息，无数黑色鬼影迎着浑圆气波奔去。

两股气势非凡的力量相撞，声如惊雷，像是整个月波湖都在瑟瑟颤抖。

不过，雷声过后，浑圆气波被生生击散，消失的无影无踪。而无数黑色鬼影只是略微停滞少顷，再度朝着苏慕狰狞而去！

苏慕大骇，鬼王竟能轻而易举的破坏这重重的一击，自己可是毫无余力地使出了十成的功力。

鬼王的内力，太不可思议！

见鬼影气势赳赳地杀来，苏慕不敢正面应对，忙飞身向上，急速拔起。无数鬼影一冲未中，扑了个空，在远远的天幕上盘旋数遭，登时回折，飞回鬼王身前。黑压压的鬼影，看上去煞是恐怖吓人。

看着苏慕惶恐闪躲，鬼王哈哈大笑，阴森森地道：“老友，莫怪在下以大欺小！”

苏慕怒哼一声，紧紧握着打神鞭，不由自主的忖道：倘若有大明丹在手，还怕他何来！师傅太也偏袒方关。

再说四位白衣小道，虽然驱动出来的太极阵法威力颇大，可对方却是魔教心狠手辣、法力通天的元老级别人物，斗了几个回合，明显有些支撑不住。更甚至，有一位小道道行不深，吐了一口鲜血出来，如果不是情况危急，强作支撑，怕是早已昏迷过去。

“无耻小道，还来挑衅我等老夫！”

说话者，正是年迈的那位长老，话语刚毕，再次驱动锁仙法阵。

浑圆光球再度催发出无数道棕色光柱，直逼着四位小道呼啸而去。

四位白衣小道没想到对方竟然如此法力高强，看来自己事前过于轻敌。现下也无心多想，驱动太极阵法，直面迎了上去。

可是，两阵相撞，太极图案“砰”的一声碎裂开来，碎裂的光芒如漫天流星，簌簌下落。

棕色光柱丝毫没有停下攻势，一如既往杀向四位小道。

见法阵被破，四位小道兀自乱慌了神，不待多想，慌忙离开盘坐的天际，躲开这气势恢宏的一击。

“啊——”

一声尖利的嘶喊。

五位长老扭头看去，原是朱萸没有挡住陈谪老道的太极玄光，被击中之后，身子跌落下去。

而在一旁助阵的四位堂主，已是神色慌乱，看来明显敌不过陈谪老道。

五位长老迅速交流了一下眼神，示意尽快解决这几位白衣小道，好去助朱萸一臂之力。

刚有此念，匆忙驱动锁仙法阵。四位小道明显抵挡不过，没多久便败下阵来，其中三位小道身染重伤，只有荣观修为最高，依仗道法护体，才没被伤着。

眼看几位白衣小道再无还手之力，五位长老急忙调转法阵方面，冲着陈谪老道霹雳一般隆隆轰去。

************************

“爹！爹！爹？”

说完最后一句法诀，方宗主慢慢合上了眼睛。方尊不断摇晃着爹的身子，可爹身如僵木，没有丝毫反应，一种莫大的悲痛泛上心来。

听到屋内喊声，古堂主和罗青都奔了进去。

“宗主！！”“师傅！！”

两个人疾步走到床前，罗青兀自乱了阵脚，不知道作何是好。古堂主见多识广，紧忙伸手去探宗主的鼻息。

可是，宗主已经没了任何呼吸……【    宝  书   网 ﹕  w   Ｗ  w  . b  a o s   h u  6 . ｃＯ m】

古堂主慢慢闭上眼睛，像是毕生的最后一个支柱轰然倒塌。

可是，心念悲痛之余，想起现在最最重要的是，逃出此地，避开危难，以图北宗再次复兴。想到这里，一双萧索的眼突地精神倍增。

“我们走！”

古堂主拉起方尊罗青，拔腿便走。

“爹！爹！”

方尊泪如雨下，哭的无比悲痛，在古姨的拉扯下，不忍放下仙逝的爹。而罗青一颗心早已纷乱不堪，见师傅赫然长辞，不禁百感交集，这几日来与几位魔教人物朝夕相处，早已结下了深厚的感情。

没想到，只几日间，竟然会有这么多变故。

在方尊声嘶力竭的痛哭声中，古堂主携带着方尊罗青，已然离开这个是非之地。

飞出月波湖的时候，见湖面上，浮尸遍布，鲜血淋漓，不禁大为惊骇。两个孩子更是惊悚万分，没想到，只一夜间，这湖光秀美的月波湖竟然变成如此凄凄场景。

古堂主不敢多做迟疑，急忙御风而行。

“魔教妖人，哪里逃！”

从大获全胜的白衣道士中，传来一声愤怒的喊叫。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第028章 离去*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
