# 古道仙鸿 - 第047章 印月潭（二）

---

第047章 印月潭（二）

　“月升日落，穹墨星辉。

北辰之末，诸斗转位。

末岁穷秋，营营万年。

七灾笼身，八难绕心。

太极明轮，四景回旋。

九天符命，听我号令。”

福兮朗声念到，枯槁的手里顿时旋起一阵青色的光芒。

这道青色光芒穿过飞瀑，停在印月潭的上空，盘旋起来。在光芒辉映里，有淡淡的星辉一般的光柱慢慢洒落下来。每一道光柱都对应着潭中的一个月牙，无数道光线构成了一个气势恢宏的篷状图形，这情形，玄妙之极。只是潭水中的罗青全不知晓，浑身难受的要死。

青色光芒一落到月牙身上，月牙就像接到什么符命，透体泛起一层淡淡的银色光芒。

整个印月潭，一时间，银光璀璨。

而置身潭水之中罗青，浑身煎熬难当，怕是不久就要昏厥过去。只是，在这危险的时刻，见到大明丹在自己腹内金光大放，不禁泛起淡淡笑意。可紧接着，又有无穷无尽的灼热灌透全身，整个人失去任何知觉。

飞瀑之外的福兮不断念转法诀，站在一旁的东元等人面色沉重，看那脸色，像是对印月潭中的罗青心存不忍。没想到，一向仁慈的宋师兄刚刚苏醒竟然这般决断无情。

福兮老脸紧绷，法诀连出，额头之上隐隐现汗，估计是刚刚醒转，身子尚且虚弱，动用法力的时候，体力有些不济。

在一阵阵火焚一般的灼热中，罗青只觉得腹中的大明丹凉意沉沉，隐约里，又觉得这股凉意正在渐渐的移动，从腹部向上慢慢飘动。

“呀！！师傅的珠子。”

眼前，师傅的明珠泛着金光，正轻轻往上飘去。

在福兮的驱动下，大明丹终于脱离罗青的肉体，慢慢浮出水面。

罗青见师傅的明珠就在眼前，紧忙伸手去拿。可此时置身印月潭，加上这透体的灼热，竟然没有半分力气，空有强大的意念，手却在潭水之中动弹不了半分。

罗青银牙咬碎，整个人快要崩溃了一般。

亲眼看着师傅的明珠从身前飘过，慢慢地远去。罗青极具疯狂，脑海深处顿时间倒影出一幕幕在月波湖的场景。想起下落不明的方尊和古姨，想起生死不知的苏芸儿，一颗心霎时间冰冻了一般，死寂的如同荒秋冷夜，煞是难受。

在这股冰冻一般的冷意下，好像整个身子也在渐渐的变凉。

“宋师兄，大明丹取出来了！”东元欢喜地说道。

福兮并不答话，依旧念转法诀，继续驱使着大明丹向印月潭外飞来。西亨、南利、北贞三位道长见大明丹真的离开了罗青的肉身，正慢慢地飞出来，也都兴奋不已。先前还存思的些许不忍，此刻也淡忘了一干二净。

太清殿上，冷冷的气氛里，萧疏静默地站立着，目光时不时看向不远处背对着自己站立的师傅，满心的疑惑。

刚才师傅说走了嘴，那罗青竟然去了上善宫，呀，上善宫可是清平山第一圣地，根据小道消息传言，怕是这上善宫就是同门前辈得道升仙的地方。而……那刚刚入门的罗青怎么会被批准进入……真是奇怪。虽然师傅严令禁止门中弟子提及罗青来自魔教的身世，可这样下去，也不是长久之计，真不知师傅是什么意思。

正在萧疏满心疑窦之时，从门外走来一位白衣小道，来到萧疏身边，低声说了几句，便出去了。

萧疏略微凝眉，走至师傅身后，道：“师傅，华池峰昆师叔在门外候见。”

伫立良久的陈谪，身子微微一动，道：“请进来。”

萧疏忙走出门去，片刻，迎着一位灰色道袍的老者走了进来。

“昆师弟造访，可有什么要务？”陈谪笑呵呵地问道。而内心却老大的不爽，不知这昆师弟为何突然到访，八成没什么好事。

“呵呵，没有事情就不能过来走走，看望一下陈师兄啦？”灰袍老者面相精悍，头发半白，并无半跟胡须，说话声有些女人的腔调。

“哈哈，昆师弟说笑了。”陈谪心中明白，这华池峰的昆师弟向来刻薄，凡有什么不合心意之事，定要讨个说话，这次前来，怕是为了前几日的绞杀魔教之事。

“呦，陈师兄才喜欢开玩笑。这朗朗乾坤，陈师兄说把魔教灭了就灭了，也不提前知一声，好让人家有个心理准备，这才是好大的笑话，呵呵呵。”

听着昆师叔一阵娘娘腔的媚笑，萧疏打了个激灵，莫非双修之人都是这副性格？实在可怕，幸亏自己没有修炼那双修之法，如果也成这个样子，哪有面目去见家乡父老……

果然，这昆师弟无事不登三宝殿，真的是来找茬的！

“事情突然，没有得空转告昆师弟，真是不好意思。”说话真不是陈谪一贯的风格，只有面对着这位昆师弟的时候才会软语连连，怕稍有不慎，就激恼了这位昆师弟，到那时，恐怕整个清平山都不安宁了。

这昆师弟可是个名副其实的话篓子…娘娘腔…

“我看陈师兄多半是瞧不起我们华池峰，这么大的事竟然一个人去搞，真是辛苦的很——”

“陈师兄多半也瞧不起我们笙池峰吧！”

“陈师兄多半也瞧不起我们笛池峰吧！”

那昆师弟柔媚的声音尚未告一段落，太清殿外传来两声抑扬错落的声音。

陈谪老脸一呆，转瞬又恢复正常，该来的还是来了。

“哈哈，几位师弟都来了，来来，坐下再说。”陈谪满脸堆笑，欢声说道，“萧疏，给几位师叔上茶。”

萧疏应声走了出去。

“陈师兄，好久不见，风采更胜啊，听说前几日陈师兄英勇果断，一举歼灭魔教老巢，真是了不起啊。”笙池峰的回顾道长笑呵呵地说道，说话间已经大咧咧地坐了下来。

“陈师兄，听说方关、苏慕两位魔头都死了？哎呀，陈师兄神功了得，我们望尘莫及啊，难怪陈师兄事先也不告知一声，是不是怕我们脱了后腿，败坏咱们道门的名誉？”笛池峰的严俊道长话中有话地说道，说话间也坐了下来。

只有月池峰的于卿道长凝眉不语，站在一旁，怔怔瞧着陈谪。

“几位师弟说笑了，这攻克魔教之事并非在下的主意，而事先没有通知各位，也是依照几位师叔的法旨行事，呵呵，几位师弟莫要生气。”陈谪摆出几位长辈压压他们的火气。

月池峰的于卿道长，华池峰的昆弟道长，笙池峰的回顾道长，笛池峰的严俊道长，都是一呆。

“几位师叔的法旨？”

看来摆出大神坐镇有效果，陈谪心里窃喜。

“陈师兄，这事可是几位师叔的法旨？”站在一旁的于卿道长开口问道。

陈谪朝着于卿师妹瞧来，见她樱唇微启，美目清澄，心下一震，一个念头忽闪心头。

“正是，我只是奉照几位师叔的法旨前去灭绞魔人——”

陈谪一句话还没说完，便听到师傅福兮千里传音的话语：徒儿，速速过来。

听到上善宫内的师傅召唤自己，陈谪忙慌应承道：“几位师弟，暂且稍等片刻，我去去就回。”

说话间，已经迈步朝后堂走去。

于卿、昆弟、回顾、严俊四位道长面面相觑，见陈师兄突然离开，都有些气恼。这是什么意思？太也瞧不起人了吧。

这时，萧疏刚好端着茶水走进太清殿，远远地瞧见师傅急匆匆地走进后堂。

“哼，陈师兄好大的面子，我们几个真是自找没趣。”

“陈师兄贵人多事，全不把我们放在眼里了。”

几位道长满口怨言，搞得萧疏也不好意思起来。听着几位师叔说师傅的坏话，也不敢多嘴，只是装作什么都没听见，很有礼貌地笑着说道：“几位师叔，请喝茶。”

“师侄，免了，我们喝不起这么高贵的茶。”昆弟道长娘娘腔地说道，话语中大有讽刺之意。

萧疏碰了一头灰，脸色一僵，随即恢复殷切的笑意，道：“师傅很快就回，几位师叔先喝茶。”

萧疏知道，师傅刚才带着罗青去了上善宫，现在匆忙离开，应该是上善宫内的先祖召唤与他。这种事情，他曾遇到过。而眼前这几位师叔却不甚知晓，也难怪有些生气。

“敢问师侄，令师如此着急，却是何往？”于卿道长款款走到萧疏身边，接过一杯茶，暖声问道。她刚才见陈师兄走的匆忙，想必定有要事，要不也不会故意驳几位的面子。

“回于师叔，师傅这是急着去上善宫，还望几位师叔多多担待，稍等片刻。”

此话一出，满座皆惊。昆弟、回顾、严俊三位纷纷动容，看来都对上善宫无比敬畏。

“上善宫？”于卿道长讶然一声。

“正是，师傅先前去了一趟，刚刚出来不久几位师叔便来了，现在又匆匆离开，多半是宫内有什么事情找师傅。”

于卿道长轻声“嗯”了一下，转身走至桌前，坐了下来。

再说陈谪，听到师父的召唤，匆忙来到上善宫。也许是今天遇到了几桩十分震惊的事，在走入上善宫的瞬间，有一股莫名的预感爬上心头：罗青，该不会出事了吧。

果不其然，来到神坛前时，目光所及，除了五位先长，还看到罗青一动不动地爬在地上。纵使事前有所预感，还是心头一凉，一阵伤怀。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第047章 印月潭（二）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
