# 古道仙鸿 - 第031章 逃亡（三）

---

第031章 逃亡（三）

　清平山道宗大弟子荣观，带领着百余号小道士一路追赶，却被古堂主等人逃掉，当真晦气的很。此刻，一众小道士无功而返，退回月波湖。

刚到月波湖上空，一位白衣小道就来到荣观身边，匆忙说道：“大师兄，刚才那两个逃跑的魔教妖人又进湖了！”

荣观一惊，自己这飞奔几百里，终不见他们踪迹，原来他们是迂回了一圈，跑了回来。可是，他们冒险折回月波湖岂不是白白送死么？魔教妖人又不是傻瓜，不会干这么愚蠢之事。荣观猜想，他们这次回来肯定是另有目的，估计对他们而言十分重要。

想到这里，荣观不等多言，稍加部署了下，就往月波湖内飞去。来到魔宗祠堂之前，见师傅和鬼王傲立半空，顺着师傅的目光往地上看去，这一眼当真吃惊不小，只见几位魔教妖人都已经横尸在地，尸体样子极为恐怖，像是刚从污秽之所爬出来一半，要多恶心有多恶心。

荣观稍作迟疑，来到师傅陈谪身边，拱手道：“师傅，湖外魔人皆已消灭，只是有三个魔头逃跑，徒儿追赶几百里，不见其踪影，不过，刚才听师弟说，其中两位魔头又回到月波湖内，不知是何意图。”

荣观最后又补上一句：“那两个魔头正是徒儿在小戎山遇到的那两人。”

“呃？”陈谪表情一呆，沉默少许，道：“千万不能让他们跑掉！”

“是！”

站在一侧的鬼王嘿嘿笑了起来，可旋即又是一阵沉默，烈火一般的眼睛始终没有移开地上苏慕众人的尸体。

“臭道士，我们还是速速去找到方关吧。”鬼王的语气阴森森的，目光还停留在地上。

陈谪老脸一动，像是突然想起什么，开口道：“速速去找方关魔头，怕是这一刻他已经一命归天了！”

“是，弟子领命。”荣观恭声应道。

说起方关，荣观早有听闻，只是前些日子在小戎山与方关相遇之时尚不知道那手持明珠之人就是震慑天下的魔教巨枭方关。直到逃回清平山之后，向师傅说起当时的情况之后，师傅才向自己点名，那手持明珠之人正是方关。此时，师傅道方关业已归天，当真是大块人心，也算是报了昔日重伤林师弟之仇。

荣观得令即刻调度一众弟子在月波湖内到处搜索方关其人。往日日庄严肃穆的南向宗堂，此刻人生嘈杂，到处是白衣小道的人影。

殿宇房屋星罗棋布，白衣小道来往如蚁，遍处搜寻着残余魔头。

再说古堂主和方尊。

刚才来到月波湖上的时候，见白衣小道遍布四野。冒险进湖，一路狂风，才来到这屋内。

再度见到爹，方尊有些控制不住，窜至身前，扑到爹的身上，泪水瞬时流遍了脸颊。只是小小的方尊知道此时正是万分危险的时刻，不能放声大哭。可那憋在喉咙里的哭咽，怕是稍一不慎，就要迸发而出。

古堂主见方尊如此悲痛，心如刀绞，可此刻不能犹豫，立刻拿出曾经装过罗青的那个锦囊，打开囊口，方宗主如一缕青烟飘飘然飞进锦囊。

“尊儿，我们走！”

方尊手里一空，听到古姨说走，一边擦拭着泪痕斑斑的小脸，一边跟着古姨走去。

还未出门，便听到门外有人说话。古姨倾耳一听，知道是道士来了。忙不迭回头，再次拿出来锦囊，急忙道：“尊儿，快进来！”

方尊知道事情紧急，一闪身飞进锦囊。

古堂主收起锦囊，复又听到门外不远的廊子里传来一阵杂沓的脚步声。心知不妙，这些臭道士当真可气的紧。随着脚步声的临近，便听到临侧的房门被一一打开。叮当声不断传来，古堂主心下一横，只有正面奔出，以求逃机。

屋内刚刚打开，便看到身前有几位白衣小道，不等对方动手，古堂主嗒嗒两掌，身前小道纷纷倒地。

“魔头！！”刚从隔壁搜查出来的小道士讶然喊道。

四周的几十名小道士纷纷涌了过来。

古堂主见这些不过是无名小道，也不理会，闪身飞起，整个人如青鸾飞鸟，即刻消失的无影无踪。蜂拥而至的几十个小道士见魔头逃跑，道行颇深的陆续跟了上去。道行尚浅的，只是兀自着急。

“快去告诉大师兄！”

飞出月波湖的时候，古堂主放眼望去，见湖外的白衣道士少了许多，心中一松，脚下却丝毫松懈不得。

刚刚出得月波湖，便有道士惊声高喊：“魔头！魔头！”

声音如电，迅速播散。只片刻间，坐镇看门的众多小道蜂拥而来。

前不久在祠堂前受伤出来的三位道士在湖边调息已毕，法力也恢复了七八成。此刻听到有师弟高喊“魔头”，心下一动，挺身而起，仰头望去，见半空中一位白衣女子旋舞而出。

“啊？怎么是他！！”一位道士脱口说道。

“对，正是这个女魔头。”又一位道士道。

再此调息疗伤的三位小道士之中有两位曾经随着大师兄荣观一同去魔教北宗探查情报，可在小戎山不巧碰上魔教高手。其中林江鹭被方关打伤。

刚才这说话两位道士，一个是林江鹭，一个是萧疏。

此刻见空中之人正是那位中年汉子身边的女子，心头一紧。旧日之仇，故日敌人，今天再度相逢，岂能放她逃生。

“快去截住她！”

林江鹭悻悻喊道，看样子，对昔日的仇恨铭记于心。

三位道士纷纷飞起，亦如其他道士一般，冲着古堂主的方面闪电追去。

月波湖四周到处都是白衣小道的身影，古堂主目光如炬，见有一个方位人影较少，直接飞了过去。

萧疏三人刚刚飞起，便见那女魔头对面迎来，当真吃了一惊。

“哼，送来门来了！”林江鹭愤愤说道，言语中倒有几分得意。

萧疏倒比林江鹭低调的多，克制心中的暴戾之气，使真气流动不息，以为眼前一战做足准备。

三位道士随即停在半空，各自举起手中仙剑，一幅严谨待敌的驾驶。而身前已有几十位师弟冲了上去。可是这女魔头何等的法力，几十个小道片刻间便被打下天来，嚎叫着跌进湖里。

“女魔头，受死吧！”

林江鹭见女魔头如此嚣张，心中怒火疯狂膨胀，随着话音，挥动仙剑，直冲女魔头砍去。

见一波气势颇大的剑气斩来，古堂主急速闪开，再度看向这位道行不浅的道士的时候，心头一紧，心道：“这不是前几天遇到的那个小道士么？”

心念突转，不待多想。眼前之要，是脱身而出。不必与敌人拼命激战。既有此念，便不再理会三位道士的围堵，雷电一般闪身飞去。

见这女魔头不战而逃，林江鹭更是增加了几分傲气，想来这女魔头胆小如鼠，道行也高不到哪儿去。

林江鹭哪里肯让她逃脱，挥动仙剑，亦如鹏鸟，追了过去。萧疏等人间林江鹭追去，也不待多想，跟了上去。

************************

山洞内的罗青一脸焦急地望着洞外的那片天空，不停顿足嘀咕，看样子十分担心古堂主和方尊的安危。

“喂，古堂主和方公子为何又回月波湖去？那里不是危险的很吗？”蹲在地上的吴钩见罗青如此慌张，不解问道。

罗青低头看了看吴钩。

“去救一个人。”罗青说道。可说完这话，突然又是一阵疼痛，这次回去如果是救师傅那该多好，可是临走之时师傅已经归天了。

“救谁来着，还要冒这么大的危险。”吴钩刚出口，突然站起身子，一幅担心无比的神情，“呀！！也不知道苏师妹逃出来了没有？”

罗青见吴钩煞是担心的神情，微微楞了愣，像是在梦里无数次梦到这个表情，这样呆呆地看了吴钩好久，方才转过头望着那片天空，自言自语道：“也不知道苏芸儿逃出来了没有……”

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第031章 逃亡（三）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
