《古道仙鸿》
作者：授业恩师

第001章 神仙群殴

　“神仙打群架？千年难逢的事儿吧！正巧，被我撞到了！虽然很扯，但是事实！不要羡慕，不要鼓掌！说必要说明一下，我遇到的这波神仙，十分之不仗义，脾气太爆，火气太大，不够温柔，白白张了一幅仙风道骨、超然脱俗的外表，失望，失望的紧。不管怎样吧，咱不能鄙视人家，毕竟，咱的小命握在人家手中！”

罗青，十二岁，小戎镇罗家村村民，相貌平凡，家境贫寒。

小戎山，草木葱茂，枝叶滴翠。

林荫深处，罗青侧着身子，依偎着一棵参天古树，双眼微闭，像是睡熟了。身旁的那头黄牛依旧咀嚼着青草，吃得津津有味，好似不吃完小戎山的青草，誓死不休。

林荫上空漂浮着一层淡淡的云气，云气朦胧中，罗青呓语道：“牛哥，别吃了，吃得那么胖，主家早晚把你宰了吃！”

黄牛停下咀嚼，转过头瞅了瞅罗青。罗青合拢的双眼轻轻弯曲，像是在睡梦中遇到了可乐的事情，笑的香甜。黄牛踟蹰片刻，随又低下头去，继续吃草。

一下午时光匆匆过去。黄牛乐而不疲，胃口倒是好的很。而侧在树旁偷懒的罗青也睡意憨浓，像是永远睡不够一般，久久没有醒来。

黄牛一如往常走到罗青身边，用嘴在罗青的头顶轻轻摩擦。过了许久，罗青才悠悠醒转，抬头看了看黄牛，嘴角卷起一丝笑意，自言自语道：“又是一天，牛哥，咱们该回家了。”

说到“回家”二字，心里突然一酸。

罗青站起身，拍拍身上的尘土，一个虎纵，跳上黄牛牛背。

眼看夕阳血红似火，树林也染上了一层淡淡的金黄。暖风徐徐吹来，拂过脸颊，带着一种久违的问候。罗青仰头看了看微微泛黑的天空，莫名地，心头徒然升起一股酸楚。

树林茂密，也没什么道路可寻。而黄牛却兀自走得娴熟，酷似闲庭信步。罗青拍了拍牛背，道：“牛哥，你说今天咱能不能吃上肉？出门的时候，我听小六子说，咱们晚饭要改善，嘿嘿……哦，不，是我们要改善，差点忘了，你是不吃荤的。”

罗青骑在牛背上，对着黄牛嘀咕不停。

也难怪，罗青九岁时候便被父母送到大地主家，干些杂碎的零活，每日所食皆是冷饭残羹，能吃上一片肉，便是天大的美事。浮世沉沉，岁月流迁，转眼三年过去，原本年少无知的罗青，渐渐明白一些人情世故，他自个明白，这一辈子，他就是当奴仆的命。

罗青越想越馋，口水在嘴里打转。

黄牛倒是丝毫不理会这位梦神，气定神闲地走着，偶然停步，嚼上一口青草，再继续前行。

不久，他们俩走出树林，来到一个山坡。罗青的视野豁然开朗，他深深呼吸，冲着夕阳落下的方向，久久凝望，神色凄切而向往，全无半点刚刚油嘴馋舌的模样。

天色向晚，暮光垂落。罗青怔怔望着远方，心思甚殷。

“爹爹刚从田里回来，娘亲已经做好了饭，弟弟妹妹肯定守在饭桌旁敲着碗筷，闹着要吃饭……”

罗青慢慢回过头，若有所失地叹了口气，心里殷殷盼望着新年早些到来。

忽然，山林远处，几道彩色光芒冲天而起，只片刻间，彩色光芒复有消失。罗青愣了愣，感觉自己看花了眼，自忖：“彩虹？可……也没下雨呀……”

正自思间，几道彩光又冲天而起，彩色中有蓝有紫，有绿有白，几道光芒交缠在一起，在天空回荡游走，景象很是诡异。

罗青凝望着，见那几道光芒游龙一般，来回攒动，心下好奇。忽然想起了什么，拍了拍牛背，喜道：“牛哥，快过去看看，可能有宝贝出世！”

“根据《诸天奇宝录》记载，宝贝出世的时候，都是五彩缤纷，景象诡异，啊哈，这次我要发了，发了！”罗青想起地摊货书籍里的记载。

黄牛很是听话，朝着光芒散发处走去。罗青心潮翻腾，早已乐开了花：我是哪辈子的造化，竟碰到这等美事！

穿过一片树林，又越过几个山坡，才渐渐接近光源。罗青起初欣喜若狂，毕竟贪宝心切，可随着渐渐靠拢光源，心中不禁微微担忧。对于那些未知的传说，还是心存畏惧。

不远处的天空，几道光芒忽盛忽熄。黄牛似乎也是好奇，脚步比平时利索了好多。罗青骑在牛背上，早已坎坷难宁。

四下里，暮色低垂，天空渐渐黑了下来。原先光芒大盛的天空也黑了下来。罗青心神激荡，诸多念头碾过脑府。

“怎么不亮了？莫不是……莫不是宝贝已经出世了？”

一念及此，心神大震，畏怯之心早已烟消云散。

“快，快，牛哥，快过去看看！”

一人一牛，在夜幕中，朝着未知的宝贝走了去。夜风吹拂下，罗青发丝有些凌乱，他也顾不上捋上一捋，焦急地催促着牛哥加快牛步。罗青额头大汗淋漓，心跳猛烈，热血潮涌，显是激动异常。

转过一片树林，前方一个山丘挡住了去路。罗青皱起眉头，不妙不妙，这可怎么办？眼见到手的宝贝可不能让别人捡了先。罗青越想越急，猛地跳下牛背，强依着蛮力，向山上爬去。恨不能飞过这道碍事的山岩。

费了好大力气，终于爬到了山头。罗青刚刚站定，一阵强劲的风霍然扑来。一个踉跄，罗青载到在地。幸亏眼疾手快，牢牢抓住了岩边的一棵小树，才稳固住身子，否则摔将下去，免不了皮开肉绽。

山丘下方，突然紫光大盛，整整弥漫了方圆三四里。

罗青探头望去，紫光氤氲里还夹杂着几道白绿相间的微弱光芒，罗青心中扑扑乱跳，整个后背已经湿成一片海洋。

“这就是宝贝出世的样子么？太壮观了吧！”

少许，紫光忽然淡了下去，山丘四周又被黑暗侵吞。

只是山丘下，赫然出现了几个光球。罗青瞧得清清楚楚，每一个光球里竟然还站着人！而这些光球都飞旋在半空！

罗青一惊非同小可，第一感觉告诉他——神仙！神仙啊！

“根据《诸天神魔录》记载，神仙下凡都是通体放光，五彩砸呈……那光球里的人肯定是天仙下凡……”罗青想起来地摊货书籍里的记载。

罗青向来胆子很大，一惊之后，好奇心复有占据上风，再说也难得见上一次神仙，不看个究竟怎么甘心。于是爬在那里一动不动，眼睛专注地敲着那几位神仙，看看他们到底在干什么。

南方半空中，几个光环明显小于北方的那个紫色光环。罗青定睛细瞧，那个紫色光环里竟然站着三个仙人。一个中年汉子，一个绝艳女子，还有一位个头不高的孩童。南方天空中，蓝绿白三个光环里站着得均是翩翩少年。

“魔教妖人，胆敢擅来市井，祸害百姓！”一位翩翩少年正气凛然说道。

紫色光环里的中年汉子呵呵笑了几声，似是嘲讽似是不屑，道：“敢问几位道长，此处已属我圣教地界，怎又谈得上擅来市井，祸害百姓？”中年汉子呵呵冷笑，继续说道：“几位道长远来是客，到了圣教门口，怎么不进去喝些茶水再行？”

“无耻妖魔，还敢大言不惭。师兄，别跟他废话，我们上！”另一位翩翩少年怒色道。说完，不等师兄上手，已经催动仙剑，冲着紫色光环而去。

被称作师兄的少年眉头紧皱，煞是担心，对于这个莽撞的师弟大有怨恨无奈之意。刚才几个回合的较量，已然察觉出，眼前这位魔教汉子魔法非同寻常。单是他以一人之力催动硕大的护身光环，足足护住三人，便知他定非凡夫俗子。

而从刚才的过招情状看，这位汉子大有谦让之意，否则以自己三人的道行，早被其打得非死即伤。

眼看师弟性情冒失，冲了上去，自己也不好意思退缩，只得祭起仙剑，正要冲着魔教汉子斩去。

“啊……”

还不等这位师兄接近汉子，便听得一声杀猪似地惨嚎。

一束紫色气波，轰然击落。

那位莽撞少年的护体光球被紫色气波一击，砰然一声，瞬时支离破碎。整个人速速向下跌去。

刚要冲向前去的师兄，见事情紧急，飞旋过去，接住那位师弟。

紫色光环里，中年汉子含笑不语，手掌上悬空飞腾着一颗拳头大小的珠子。站在一侧的孩童神情淡漠，好似司空见惯，不足为奇。而站在另一侧的绝艳女子，亦是微微含笑，大有钦佩之意。

“林师弟！”这位师兄见怀里的同门嘴角染血，脸色痛楚，焦急问道。

这位莽撞师弟再无刚才那副精气神，神思萎靡，表情痛苦，支吾说声，说不出半个字来。

见师弟身染重伤，再瞧一眼紫色光球里的中年汉子，实在无奈，今天点背，本打算做会英雄，铲妖除魔，不料，竟然遇到了比自己道行深的魔头。

赔了夫人又折兵，再不退，就死光光了。

“萧师弟，我们走！”这位师兄断喝一声，抱着重伤的师弟，祭起仙剑，如流星赶月，刷的一声，飞的远了。

紫色光环里的绝艳女子厉声喊道：“脓包道士，哪里逃！”说着欲要追身而去。

“古堂主，且慢！”中年汉子喊道。

绝艳女子停下身子，微微有些差异，道：“宗主!这些……”

“穷寇莫追，穷寇莫追。”中年汉子说完呵呵笑起来。

“是！”绝艳女子恭声应道，可还是愤然地瞧了眼西方夜空，几个脓包道士逃跑的方向。

站在一旁一直冷漠不言的孩童开口问道：“爹，你说这些臭道士来这里做什么？”

中年汉子突然停下讪笑，眉头微微皱起，看着几位道人遁去的夜空，沉默片刻，低声问道：“古堂主，你看这几位毛头小道士来这里是何图指？”

绝艳女子脸显惑色，呐呐道：“不知道。”

“爹，那些道士都是脓包，没过几招就溜之大吉了。”孩童似有嘲讽地说道。

中年汉子看了眼儿子，道：“尊儿，不可小瞧了这些道士，这几个看来像是年轻一代的道门弟子，倘若遇到了那些老道长，那就棘手了。”

如今天下魔宗盛旺，而道教业已式微。在神州浩土上，已分三足鼎立之势，魔宗分为南宗北宗，各自占据神州南北两边疆土。而日益没落的道教偏居西方一隅，再无四百年前那般兴盛。

这位中年汉子便是魔教北宗的方宗主，也不知为何竟在这里碰到了几位毛头小道。

罗青这里……

罗青爬在不远的山丘上，哪敢动弹半分，后背、额头，早已是冷汗涔涔。刚才还指望着捡些旷世奇宝，大发一笔，没想到竟然碰到了“仙人群殴”，也不知是福是祸。

隔得太远，听不清几位仙人说些什么。

可是，从刚才的场景看。紫色光球里的神仙明显神通广大，打跑了那几个小神仙。

“不行，我得隐藏起来，万一让神仙发现了，岂不是小命不保？”罗青猛地想到这点，身子情不自禁地向后退了退。

“何方神圣，匿而不见是何道理？”这声音太过震撼，罗青想听不到都难。

中年汉子耳聪目明，听到四下有人活动的声音。他哪里晓得，在这深山老林里，还有位小屁孩在一旁观看他们打架。

绝艳女子和孩童都觉惊奇，而爬在山头的罗青已经吓得魂不附体。罗青眼珠滴流一转，意图赶紧逃跑。可是，这爬上来容易，爬下去难。罗青刚刚拖动脚步，左脚一个踏空，“哎呦”一声，“呼刺刺”地向山下跌去。

“啊……”罗青失声叫嚷起来。

漆黑的夜空中，霍然划过一条红色光影，速度之快，胜似流星。只见这条红色光影朝着罗青的方向飞来。

一路跌落下去的罗青，惊叫声中，已不管会不会被“神仙”发现，只是心头突然弥漫起一种对死的畏惧。

“啊——”罗青忽然停下喊叫，因为他已躺在一位女子的怀中。

罗青怔怔瞧着她，一下子，什么都忘记了，只是痴痴地瞧着抱着自己的女子。生平第一次见到如此美艳的异性——长发飞扬，眉目娟秀，鼻尖高耸，嘴唇俏生生地惹人遐思。一股淡淡的香气弥漫过来，罗青木头一般，瞧的痴了。

在罗青的印象里，哪怕是地主的几个姨太太也没这么美丽。

正待罗青沉醉在着注视中时，绝艳女子抱着罗青已然飞到中年汉子，即方宗主身边。

中年汉子和孩童都是一呆，谁也没有料到，在一侧窥视自己的，竟然是一个小孩童。

“哎呀！”罗青被绝艳女子抛下来，失声叫道。

直到此时，罗青才回过神，没想到须臾间，自己已经来到几位“仙人”面前。罗青匆匆低着头，不敢再瞧他们半眼，心中早已是七上八下。

“你躲在这里做什么？”绝艳女子厉声问道。

罗青已经呆得像一块木头，嘴巴像是堵上了几个桃核，哪还敢说上半句话。

“聋了？”绝艳女子挥开手臂，猛地向罗青拍去。

“啪！”

一只手挡住了中年女子的手臂。

罗青被吓得脑袋嗡嗡直响，斜眼看了下离自己不过指缝之遥的芊芊玉手，哪儿还有半分刚刚那种旖旎的遐想。幸亏中年汉子挡住了这一掌，否则，就依罗青这肉体凡胎，早就被拍成肉饼。

“古堂主，切莫鲁莽。”中年汉子道。

绝艳女子愤愤“哼”了一声，长衫一拂，继而问道：“我问你，你在那里可窥见我们刚才……”

“没，没，我什么都没看见！”罗青生怕再挨一掌，怯生生地说道。

“什么?”绝艳女子柳眉倒竖，厉声道。

“没，我什么都没看到……我在山上放牛，正好路过……”罗青声音低低。

“放牛？”绝艳女子疑声道。

站在一侧不动神色的孩童一直瞧着与自己年纪相仿的罗青，莫名其妙地，对这位放牛娃有一种淡淡的亲近感，或许彼此都是孩子的缘故。

中年汉子却瞧得有些入神，像是罗青身上有些特别吸引他的地方。

“对，我，我一直都在这里放牛。”罗青依然低着头，不敢瞧她半分。

绝艳女子突然哈哈笑起来，一阵阴测测的冷风吹过，罗青浑身颤抖，一股不寒而栗的恐惧充溢脑府。

“竟然是个放牛的小孩儿。”绝艳女子转过头，问道：“宗主，你看作何处置？”

中年汉子的目光始终没有离开罗青，像是从罗青身上看到了什么怪异的事情，没有回应古堂主的话，只是疑惑地摇头，自言自语道：“奇怪，奇怪。”

“爹，什么奇怪了？”孩童好奇问道。

中年汉子微笑不答，不住地摇头，像是不相信自己的眼睛，又像是十分的意外。过了一会儿，才慢慢道：“尊儿，你瞧这位小施主怎么样？”

孩童被冷不防的这么一问，猛地一呆，答道：“挺好的呀，跟我一般高，呵呵，只是不知道有没有我的力气大。”

中年汉子轻轻捻起嘴边浓重黑短的胡须，道：“当然没你的力道大，他可是人，肉体凡胎的。”

孩童莞尔一笑，凑到罗青身边，伸手碰了他一下。

罗青也不知自己是何感觉，被几个“仙人”围着又问有摸，什么心思都没了。

“宗主，用不用把他……”

中年汉子截住中年女子的话，笑吟吟的说道：“罢了罢了，饶了这个孩子吧。”

罗青可算松了一口气……可突然，又不自禁地冒出一身冷汗，他可从来没有想过，死亡距离自己这么近。别人的一句话，就豁免了自己的性命。如若他一句“杀了”……自己岂不是死的太也草率轻贱！

绝艳女子满脸疑云，宗主今天是怎么了，为何这般心底善良。看宗主的表情，对这位放牛少年还有些喜欢。

“古堂主，你带上这位孩子，一同回去。”中年汉子道。

“是。”绝艳女子恭声道。

孩童冲着罗青一笑，此时，罗青恰好抬起头，四目相对，一种心有灵犀的暖意流转开来。罗青也抱之一笑，可嘴唇刚刚弯曲，视线就一下子黑了下来。

绝艳女子手中多了一个小锦囊，锦囊四周红光炫耀，片刻后又归于无形。罗青便被收入其中。

夜幕中，三道流星，划空而过。

九天外，中年汉子心情大好，暗自思量道：“人间原来有如此圣洁的心灵，百年难得，百年难得一见！将他放在至尊鼎里炼上百八十年，定是一把斩神利器！”

第002章 蟠龙山