# 古道仙鸿 - 第086章 我的肉身

---

第086章 我的肉身

　罗青见三个倒班的妖怪离开了，心下欢喜，低头看了眼自己的肉身，猛地想起来，还有一个至关重要的东西放在怀里。

罗青伸手探入自己肉身的怀抱。摸了两下，终于摸到了小泥人，赶紧掏了出来。

这般傻傻盯了会儿小泥人，才将其放入怀中。

其后，看着自己的肉身，那个煎熬啊。翻来覆去，覆去翻来，终于下定决心将肉身埋掉。

罗青啊罗青，你死的好冤。

诶？我该不该为自己立一块碑呢？虽然我没有多大的功绩，没有多大的英明伟业，可是，可但是，俺也算的上一名正式的魔教门徒，千万不能跌了魔教的面儿。

不行，我如果大张旗鼓的给自己埋了，岂不引起那些个妖怪的怀疑。

罗青踱着碎步，来回徘徊。

同时，幽冥谷外不远的天际上，李重光低头望了眼云雾飘渺的清平山，露出一丝厌恶的表情。看样子，对清平山十分憎恶，如果不是情非得已，一万年也不想来这地界。

少顷，李重光隐没了元神，落在幽冥谷洞门之前，见那个守护门卫的小道士来回巡步，嘿嘿冷笑了声，可旋即又疑惑起来，心想，我走的时候，给这小子下了睡眠咒，按理应该睡他个七天七夜才醒的，而现在……这小子怎么醒了？

李重光意识到事情不妙，不待迟疑，直接飞进幽冥谷。

幽冷昏暗，阴风不断。

李重光加紧速度，向自己的肉身飞去。离那棵大树还有一段距离的时候，便瞧见树下自己的肉身不见了。李重光一下子就慌了。

肉身怎么不见了?

这可不是闹着玩的，肉身一旦被毁，空有元神，即便元神多么强大，也挨不过多少天，早晚一同覆灭掉。

飞到树木上空的时候，视线里终于出现了两个人影。可当李重光看到那来回踱步之人的时候，吓的差点背过气去。

“那，那来回踱步的，怎么是我？”

像是当头一棒，打在李重光的脑门之上。他傻了，慌了，我的肉身怎么自己能够走动了？

李重光落下地来，看的更加真切，除了自己的肉身徘徊以外，地上还躺着一位小孩。

李重光眨巴了下眼睛，知道事情多有蹊跷。赶忙开通慧眼，瞧他个真切。

慧眼开通之后，李重光再度朝自己肉身看去。不禁一呆！肉身之内竟然是一个小孩的魂魄……

目光在朝那地上躺着的家伙瞄两下，李重光明白过来，呃，原来是这小孩的魂魄脱离肉身，无依无靠之下，钻进自己的肉身。

想明白这一点，李重光有些释然，一颗紧绷的心稍稍松懈了点。

这群不中用的妖怪，让你们好好看守我的肉身，不得离开半步，现在，竟然出现这种情况，找死是吧。哼，一会儿再找你们算账。

刚刚有些明白的李重光，心脏猛地一震，想起来：这个小孩从哪儿来的？

几百年了，自己最熟悉这幽冥谷的情况，一般情况下，被囚禁幽冥谷的，都是那群道士收复而来的妖精鬼怪之类。

而眼前这位小孩，明显是个有血有肉的凡人！

李重光又仔细瞧起罗青来，看这小子到底有什么不同之处。这一看，还真看出个一二三来，透过自己的那副皮囊，李重光见那小孩魂魄的腹部有一团类似火焰的东西。

“咦？这是什么东西？凡人腹内还能着火不成？”

李重光绞尽脑汁也没搞明白那小子腹部的那一团火焰是什么东西。

“嘿嘿，亏你小子是在幽冥谷，否则，你小子的魂魄早就被阴曹地府的牛头马面那俩王八钩走了。”

李重光心里这般说道，猛地又是一惊。因为他这才注意到罗青身上的衣服……道服！

“这小子是清平山的道士！！”

“可是，怎么被关了进来？”

李重光见躺在地上的尸体一身道服打扮，这才明白过来，原来这小子是清平山的小道。可是，小道士怎么平白无故地跑这里了。

这里可是清平山的炼狱场，不是妖魔鬼怪还不让进来呢？

除非……除非是清平山的叛徒……

李重光脑袋轰然一声，像是被锤子狠狠敲打了一下。嘴里喃喃说道：“这小子和我一样……是清平山的叛徒？”

李重光一心好奇，再度打量起罗青，见罗青一脸的稚嫩，不过十二三岁的年纪。再怎么看也不像叛徒。这小小年纪，能会多大一点法术，想当叛徒？你以为都和我一样，有着惊世骇俗的神通？

李重光又想起了自己的从前，若不是自己对魔教女子痴心不改，有意违背始祖法令，也不会落得个叛徒被监禁的下场。

情到深处，竟然呆住了，几百年前的风霜雨露在脑海震荡起伏。

罗青这边。

罗青轻轻捋着下巴上的那一撮胡须，思索着如何处置自己的肉身。谁成想，越捋这胡子越上瘾，心思也渐渐偏离了。

想起了村东王大爷的那一把花白胡须。每次上山砍柴路过村东的时候，都见王大爷坐在门口，笑眯眯地捋着自己的花白胡子。

“嗷，原来捋胡子是这种感觉，嘿嘿，不错不错，等我老了，也留出一把胡子来，每天不停地摸啊摸……”

“等我老了？”

想到这四个字，罗青这才意识到自己刚刚死去，魂魄伏进了这个老头的体内。唉，哪里还用等自己老了，现在不就已经老了么？

罗青用力拍了下这老头的脸。

“糟老头！哼！”

“啪！”

“哎呦！”

罗青捂着脸，疼痛地喊出声，刚才那狠狠的一个巴掌打在这老头的脸上，其实是打在自己身上。本想出气，没想到适得其反，自己打了自己。

“我——靠！”李重光看这小子竟然给自己肉身一个耳光，这还得了，那个心疼啊，怒火一下子就冒了上来。

“小子！别动我的肉身！！”

罗青正捂着自己（老头）的脸，嗷嗷喊疼，猛地听到空中传来一个声音。

小子，别动我的肉身？

小子，别动我的肉身？

罗青听到真真切切，分明有人在说话，语气还十分暴躁。可环顾四周，没有一个人的踪影，这声音从何而来？

罗青颤颤巍巍地，有些慌张，下意识地喊道：“是谁？是谁？”

李重光意识到自己隐了元神，难怪这小子看不到自己，忙现出元神，有些生气，有些心疼地道来：“你小子，再打我的肉身，给你没完！”

眼前突然冒出个老头，罗青吓了一跳，哎呦一声，向后跳了一步，满脸惊惧。可是还没站稳，右腿就被什么东西绊了一下，一个后仰，向后倒去。

“啪嗒！”“啊呦！”

“啊——我的肉身！”

李重光脸的白了，那小子太不镇定，竟然吓得往后退步，退就退吧，还不小心被地上的尸体绊倒，连累自己的肉身一同摔倒，这个心疼啊，都滴血了……

李重光飞速奔过去，紧忙扶起来罗青（自己肉身），转着圈地来回看，生怕哪个零件被摔坏了。

而罗青这个慌啊，乍然间，老头突然，又乍然间，老头来到自己的身边围着自己来回打量。搞什么搞，我又不是女人。

就在两个人近在咫尺的时候，罗青猛然瞧清了骤然出现在自己身边老头的模样。“他，他怎么和这个老头一模一样……”

罗青忽然意识到，原来是这个老头的魂魄回来了。

大事不妙，人家找上门了！

我说你，太不地道了，走了就走了，还回来作甚，存心找茬是吧！我好不容易才找了个复活的机会，虽然年纪老点，胡子多点，皮肤皱点，也总算是捡了一条性命。

你，你，你怎么又跑回来了！

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第086章 我的肉身*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
