# 古道仙鸿 - 第064章 五行林（五）

---

第064章 五行林（五）

　见罗青怔住不回自己的问话，陈晴“喂”地喊了一声，道：“你有没有在听我说话？”

罗青重重点头，慌忙说道：“有，有啊。”

“那我问你，你又是如何驱幻出那么厉害的法术的？哼，还说自己没有偷学法术。”陈晴说着就嘟起了小嘴，微微发福的脸庞，薄薄的樱唇，趁着这位师姐格外地可爱。

“我，我真的没有偷学，我来清平山才几天而已。”

听罗青说自己才来清平山只有几天，陈晴愕然，心想这清平山乃是道门圣地，每隔五年才遴选一次新弟子，新弟子入门之后往往都是修身，并不直接进入浴灵练气阶段。既然罗青这小子刚来清平山几天，说他偷学高深法术倒也没这个可能。那刚才他幻出的那些法术又是怎么回事？

“你来清平山才几天？”陈晴再次问道，核实一下。

“对啊。”

“咦？那你刚才又是为何？喔，喔，你没上山之前，是不是就学过法术？后来参加了纳新大会，成绩突出，被师傅看中，招募上山，从新修炼，是也不是？”

罗青听了，头都大了。什么纳新大会，什么招募上山，自己这个魔人堆里的凡人，是被你那义父俘虏来的。

“小师弟，你倒是说话呀，怎么，我刚才说的对不对，你肯定之前就修炼过对吧。诶？不过即便你散修过，为何法力这般强大，比师姐我都厉害。嘿嘿，看来今年的纳新大会还真挑选了几个像小师弟你这样的天才。”

“散修？纳新大会？”罗青不知道什么是散修和纳新大会，听师姐的语气，这散修好像都不咋地。而那纳新大会是什么大会？自己从来没听说过。

“小师弟你怎么会不知道，上个月才召开的纳新大会，你不是也参加了么，要不然你又怎么会被选中，在这道山里修炼法术呢。”

“我，我没有参加纳新大会……”

“什么？你没参加纳新大会？那，那你是怎么进入清平山的？莫非，莫非你也是义父领回来的孤儿？”陈晴眨巴着眼睛，奇怪地问道。

“孤儿？不是不是，我有家的。”罗青急忙说道，自己家住小戎镇罗家村，家里有田有地，父母双全，弟妹成群，又怎么算是孤儿呢？

罗青刚说完这话，突然想起，眼前这位陈晴师姐称师傅为义父，那她定是师傅收养的孤儿。现在又问自己也是义父领回来的孤儿，想必误以为自己无依无靠之下，被师傅发现，带回这清平山的。

听到罗青说“我有家的”四个字，陈晴脸色猛一阴沉，转瞬又恢复先前表情，问道：“既然小师弟不是孤儿，又没参加纳新大会，那你又是怎么进入这座道山的。我听师兄们说，这清平山除了五年一办的纳新大会和师傅唯一领养了我之外，从没有其他外人进入这山门过。而你，你却是怎么回事？”

@奇@陈晴满腹疑云，实在想不透这事。

@书@“我，我……”罗青心里明白，自己这来历确实不太光彩。而这位师姐竟然不知道自己的身世，估计前一段师姐没有去过月波湖，否则不可能不知道自己是魔人堆里的门徒。

“怎么？小师弟莫不是连自己如何来的也忘了吧。”

就在陈晴反复质问罗青如何进得山腹之时，远远地传来一个男弟子的声音。

“小师妹，你也在这里？咦？罗师弟也在。”

陈晴和罗青同时开去，远远地，走来一位白衣小道。罗青眼力不错，一下瞧出那位走来的白衣小道正是昨日给自己送饭的那个人。罗青纳闷，他怎么也来这里了。

那位白衣小道步伐真快，须臾就走近身来。

“小师妹，你们在这里做什么？”白衣小道礼貌地问道，看那神色，对这位陈晴小师妹印象极好。说这话瞟了眼罗青，微笑一下，算是问候。

“呃，高师兄怎么来了？”陈晴没有回答对方的询问，反问了一句。

“呵呵，小师妹说笑了，我天天下山的，你怎么忘了？”白衣小道说起话来，满脸堆笑。

“呃……呵呵。”陈晴见高师兄手里握着斧头，身上背着绳子，突然想起，高师兄在饭堂工作，下山自然是过来砍柴的。

“小师妹你这是……”这位高师兄刚刚开口，目光稍一放远，看见前面那片树林冒着烟雾，黑焦焦的，显是刚被火焰焚烧过。

“林子着火了吗？怎么还在冒烟？”高师兄指着那片被活焚烧过的林子问道。

“喔，我们刚刚过来，见这里冒着黑烟，也觉奇怪。高师兄，你说这是怎么回事？林子怎么自己着火了？”陈晴机灵的紧，把这个问题抛给了高师兄。

高师兄稍微一顿，知道表现自己的机会到了。可是，这五行林怎么无缘无故地着起火来，自己哪里知道其中缘由。当下被小师妹一问，勉强笑笑，努力编想对应方法。

罗青听陈晴明知故问，知道她故意这么说，心里嘿嘿一声，脸上不露声色。

“这个嘛，主要是最近天气炎热，山内热气郁结，而这五行林又属木系，与热成火，所以，所以才会自个着起火来。”高师兄说起瞎话，脸不红，神色不乱，比罗青境界高的不知多少。

陈晴忙点头称是，扭头瞄了眼罗青，偷偷一笑。两个小鬼自然知道其中缘由，听这位师兄吹嘘如斯，不禁好笑。

“啊，原来是这样。高师兄你懂的真多。”陈晴夸赞道。

“呵呵，呵呵，小师妹过奖了。诶？你和罗师弟来五行林，莫非二师兄把这位罗师弟交付与你看管？”

“是啊，呃，高师兄你先忙着，我还要带着小师弟去金盆湖熟悉下路径。啊，差点忘了，迷魂林内有一棵刚刚砍倒的树，高师兄帮着捎带上山。”

陈晴说着话，已经拉起罗青，跑的远了。

见小师妹匆忙离开，又见小师妹竟然拉着罗青的手，一心的喜悦骤然烟消云散，目光里充满了仇恨，怔怔地瞧着小师妹跑去的方向。过了许久，才啐了口唾沫，走向迷魂林。

被陈晴牵着小手匆匆忙忙地跑开，罗青心里头那么甜蜜，如果永远被师姐这么牵着手，就算跑上一万年也美的很。而陈晴心无他念，牵手奔跑只是为了尽快离开五行林，急急跑了一段之后，回头见罗青满头大汗，气息粗喘，当即停下脚步，问道：“小师弟，怎么才跑这么一小段路你就累成这样？”

“我，我也不知道。”

其实罗青的体力本就不错，在上善宫内又靠印月潭帮自己悄无声息地度过了修身阶段。刚才砍树的时候还精神抖擞，力气充沛，从驱用了帘悬水修之后，满身的力气像是被抽空了，浑身的精气神瞬时消失，只是罗青不知道这原因就出在这里罢了。

“师姐，我们这是去哪里？”罗青看了下四周的环境，见四下岩石奇特，路径幽深，不知师姐这是带领自己去向何处。

“自然是去金盆湖啦，不过，现在天色这么晚，到那里恐怕也晚了，还是下午再去吧。”陈晴说着话，来回打量着罗青，见罗青手里空空如也，只有身上缠着几遭绳子，脸色一僵，问道：“扁担和斧头呢？”

“呀，丢在五行林了。”罗青想起来自己刚才急着跑出那个什么法阵，把放在地上的工具都忘了。现在被陈晴一问，顿时满脸绯红，知道自己做了错事，慢慢地低下了头。

见罗青低着头，这情形像是小孩认错一般，陈晴嘻嘻笑出声，道：“小师弟，不要害怕，本师姐没有责怪你的意思，丢了就丢了，我们现在回去拿便是。”

罗青听后，忙抬头，见师姐微笑着看着自己，也是嘻嘻一笑，点头称是。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第064章 五行林（五）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
