# 古道仙鸿 - 第022章 托孤

---

第022章 托孤

　午后的月波湖，有轻轻磷波细细荡漾，远远望去，煞是好看。来到月波湖上空的时候，罗青努力克制自己的胆怯心理，这次可是苏芸儿扶着自己，万万不可再丢了面子。嘟着一张猪肝脸的方尊巴不得抛下背后的负担，这一路上，虽然依仗真法御风而行，可还是累得不轻。

“这该死的家伙！”

当落在月波湖的小岛上的时候，罗青异常的平静。方尊急忙放下背后的宗中门人，满嘴怨言地唧哝几声，对着苏芸儿说道：“这讨厌的家伙，怎么处理？”

“进去交给爹吧，”苏芸儿又一踟蹰，“不行，爹肯定要重重罚他的，这可怎么办？哎，这家伙这么可恶，无缘无故地跑那么远祸害百姓。”

苏芸儿一张笑脸微微泛红，像是对这位“黑衣妖人”很是担心。

正在苏芸儿左右思忖的时候，躺在地上的宗内门人轻声哼了几声，随即醒转过来。

苏芸儿低下身，道：“你怎么搞的，跑那太平世界捣乱！”

宗内门人一脸的惶恐，恐怕此刻其心境也是担心无比，生怕苏芸儿告诉宗主，那样的话，自己非形神俱灭不可，百年修行，以及这些日子来的血炼成果，怕要付之东流。

“苏师妹，求求你，不要告诉师傅，师傅会要了我的命，求求苏师妹！”宗内门人爬在地上，由于受伤深重，样子很是可怜。

“这个……我，唉……你为何要残害百姓？要知道当地的百姓可恨透了你。”苏芸儿问道。

“我知道错了，知道错了，你千万不要告诉师傅，小师妹大人大量，救救我！”

方尊满心怨气，见这家伙爬在地上苦苦哀求，对他有几分鄙视，心里暗哼：“可恶的家伙，死了活该！”

“这个，我再想想，不过，现在我先不告诉爹。可是你为何要去作恶？”苏芸儿完全不相信宗内门人还会做出这等不齿的坏事，所以大为吃惊。

“我……”宗内门人噎住说不下去，看上去像是对自己的邪恶行径难以启齿。

“怎么样？你总要告诉我吧，纵是你有千错万错，我先不告诉爹就是了。”

“谢谢小师妹，我，我贪图法术精进，才心生恶念，猎取精壮凡人，吸其精血血……”宗内门人不敢抬头去瞧苏芸儿，看样子深知罪孽深重，不可饶恕。

“啊！！”苏芸儿吃惊不小，“吸……精血？”

方尊亦是吃惊不小，自己也曾听爹说过，这吸人精血之法，可以在短时间内迅速提升自身的修为，可是本法过于血腥残暴，宗内规矩，严令禁止学习此法。没想到这家伙如此大胆，偷偷跑到市集，视宗规于不顾。实在可恶！

爬在地上的宗内门人欲言又止，显是事迹败露，羞与自我言行。

罗青不甚知晓什么血炼，不过听其所言，心下推敲，断定必是邪恶的不正之术。

苏芸儿气鼓鼓地说了好久，最后在其的喋喋哀求下，决定暂不告诉爹。可是已让其立下重誓，今后再不能如此不堪。方尊自始至终没有插半句话，而在旁边自言自语地抱怨愤怒。

“苏师妹……”

几位听到有人喊苏芸儿，循声看去，却是小岛不远处的湖面站着一位紫衣少年，看他神情还有几分焦急。

“苏师妹，方公子，宗内全体集会，我找遍了所有地方没找到你，正要出去看看，正好你在这里，我们快些回去吧。”紫衣少年凌立在火焰一般的湖面上，焦急说道。

“哦，那好，我们这就去吧。”苏芸儿忙应道，可不由地好奇，为何平地全体集会，这种事情一年到头不过一次，前几天宗内祭祖才刚刚集会了一次。关键是，如果没有重大事情，绝对不回全体集会。如此一想，苏芸儿问道紫衣少年：“宗内可有什么大事？”

“我也不知，我们也是吃罢午饭，才得到通知。”

************************

罗青忍不住有些紧张，悄悄抬头瞅瞅身边的方尊，见他一脸平静，自惭形秽。可在这种安静威严的场所，自己还是控制不住地局促不安。偏偏来了好久，师傅一言不说，烛光昏暗的屋内一片寂静，越是没人说话，自己的心越是跳的猛烈。

“不知道师傅这么晚叫我们过来有什么事情。”

方才，罗青在屋内向方尊请教《古魔全修》上的第一卷魔咒，刚刚领悟了一个咒语，催动起来虽然生疏艰涩，可至少有了些许威力，颇为兴奋。

方宗主一脸肃穆地坐在正坐，时不时望一眼窗外，像是等待着什么。目光流过方尊罗青身上的时候，微微露笑，很是欣慰的模样。

回想起白天的全体集会，罗青满心疑云，苏宗主说什么明日全体待命，自今日起不可离开腹地半步。而倍让罗青苦恼的是，他一直在琢磨，自己是否也算是宗内一份子。

“吱”的一声，门被打开，一身白衣的古堂主走了进来。

“古姨。”方尊甜声喊道。

古堂主冰霜一般的脸上露出一丝笑容，略微点点头，算是招呼。

“方尊，罗青。”方宗主正色喊道。

方尊愣了一下，往日里，爹喊自己“尊儿”，现在突然被其喊道“方尊”，还真有些不习惯。罗青见师傅喊自己，忙抬头看去。

“你们俩向古堂主行大礼。”

听爹这么一说，方尊更是奇怪，不晓得爹是何意思。罗青傻傻地看着师傅，自然不晓得所谓的“大礼”是何意思，一时怔忪不定。

“没听到么？”

方尊“哦”了一声，才站起身，罗青学着方尊站了起来。

方尊在满脑疑惑的情况下躬身下拜，磕倒在地。罗青瞧方尊跪下，深感诧异，可还是急忙俯身跪下，额头“咚”的一声撞在地上，响声不小。

两个懵懂的孩子跪了片刻，方宗主才朗声说道：“起来吧。”

古堂主一脸的惊讶，也不明白宗主是何意思。

“古堂主，我将这两个孩子交与你……”

“宗主？！！”古堂主截断方宗主的话，“这等大事，我不能缺席！更何况我身怀大恨，岂能坐视不理。”

方宗主神色复杂，道：“古堂主，明日之行，凶险的紧，虽然你我仇盖日月，可这方尊和罗青乃是宗内唯一的传人，不能无人看管。”

“可是……”

“古堂主，关乎大局，不可意气用事。”

自从获悉可以一举杀向清平山，报的弥天大恨之后，古堂主精神抖然，恨不能立时动身，手刃仇敌。可现下，宗主让自己看管两位孩童，意思已经明了。这明日的行动没自己的份，此间心情一时不能平静。

“爹，明日我也要参与其中。”

聪慧的方尊已经料到，明日之行，定时讨伐无耻老道。自己虽然法力微末，可自小心高气傲，加上压在心间的重重仇恨，也想加入复仇行列，一进绵薄之力。

方宗主呆了呆，目光落在方尊身上，见他一张小脸，稚气未消，可那坚决的话语，却让人为之一振。

“师傅，我，我也跟着方尊一同。”

罗青秉性木讷，并不知晓他们所说的明日之行是何意思，可见方尊如此执着，自己也不甘示弱，毅然附和。

方宗主又是一振，看着两位稚气未泯的孩子满脸的坚决，心下快慰。明日之行，倘若能够手刃老道，自然皆大欢喜。可是……此间凶险却是大乎寻常，身家性命也是命悬一线，倘若有去无回，这两个孩子便是北宗唯一的传人。

想到这里，方宗主更是下定决心，一本正经、满脸肃穆说道：“你们两人，这几日，不得出门半步！”

“古堂主，你且看好了他们！”

古堂主恭声应诺，而方尊满腹的傲然之气，听爹这么说，心中不服，倔强道：“爹，我一定要去，有罗青陪着我，我们也能一同杀敌的！”

“是不是，罗青师弟？”

罗青被方尊突然一问，懵懂地愣了一下，方才应道：“是，是！”

罗青刚说了一声，便觉得胸口一闷，像是有什么东西突然塞住了气管，脑袋也蓦地眩晕。转即，方尊亦是脸显迷色。

“噗通——”

方宗主看着倒在地上的两个孩子，一脸严肃，目光如炬，划过古堂主的脸卷，随着竟哈哈笑了出来。

古堂主微微惊讶，不知宗主为何忽然大笑。

“古堂主，我有事要拜托与你……”

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第022章 托孤*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
