# 古道仙鸿 - 第071章 金盆湖（三）

---

第071章 金盆湖（三）

　罗青将法诀念给陈晴听，聪明伶俐的陈晴听了一遍就全部记了下来。罗青心里对陈晴一顿夸赞。

陈晴按照罗青的授意，站定身子，竖起手臂，捏动法诀，把心思放的平平稳稳地没有一丝波澜。

手猛地指了出去，前方的那一片草木一如先前，没有动弹半分。

“咦？怎么没有效果？”陈晴自言自语道，心想这法术没什么特别的，不就是捏诀，镇定心神么？可是驱动起来，怎么一点效果也没有。

“小师弟，这是什么原因？我怎么驱动不了？”

“这个……”罗青也不知道是何缘故，回答不上来。

“哎呀，好啦，看你那副傻样，想来也不明白吧。我还是多练几次吧。”

依照罗青的指点，陈晴煞是认真地再次操练起来。站直身子，捏动法诀，转头，脆生生地问道：“小师弟，手是这样竖起来么？”

“嗯，好像是吧。”

“好像？什么是好像是哩？”刚刚站定的陈晴复又动弹起来，听罗青这么不确定的语气，也泛起嘀咕，“到底确不确定？”

被陈晴这么一问，罗青也不知道陈晴的动作到底对不对，挠挠头，憨态十足。

“哎呀，还是我自己捉摸吧。”陈晴见罗青拿不定注意，知道这小子心境大乱，当下也不再问他，自顾自地练习起来。

可是练习了好久，依然没任何效果。陈晴脸色有点阴沉，见罗青在一旁安静地站着，问道：“小师弟，这是何故？我怎么驱动不了？”

罗青挠挠头，回想苏芸儿传授自己法术时说的话，随即想起，这法术原本是驱动水系的，现在他们身处山脚下，四处没有半滴水波，那这法术岂不是发挥不了他本质的作用。想明白了这一点，罗青说道：“我看我们应该找一个有水的地方进行练习，或许会有些效果……”

“对呀，这本来就是驱动水系的法术，哈哈，”陈晴瞧了眼低谷上的五条河流，“我们快下下去吧，那里有河水。”

没等罗青回话，陈晴已经等不及蹦跳着奔了下去。

见陈晴这副急不可待地样子，罗青心里美美的。

少顷，罗青也来到了低谷之上。经陈晴刚才那么一说，罗青只觉得这金盆湖果真神奇的很，现在自己距离那个黑洞不过有百十来米的距离，目光禁不住望了过去，只是那个黑洞果真黑的出奇，瞧了好久也没看出有什么另类的地方。

陈晴没有在意迟迟来到的罗青，只顾练习刚刚学到的法术，可是在她尝试着操练了两次之后，见身前的河流并没有半点异动，不禁来气，问道：“小师弟，怎么回事？这法术怎么不灵验？”

罗青正全神贯注地瞧陈晴练习，她的一举一动，都像是那么美妙绝伦，看的罗青目光都冻结了。

在陈晴一声问候之后，罗青回过神来，呐呐地道：“这个，我也不知道。”

“你也不知道？哎呦，小师弟，要不你先示范一下，让师姐看看哪里出了纰漏。”

罗青听来也是，自己驱动起来倒什么问题，怎么陈晴师姐就不行呢。肯定是哪儿出了什么问题，想到这里，罗青点头称是，准备亲自示范一下。

罗青多次驱动这个法术，动作十分娴熟。只瞧得陈晴一愣一愣的，心里暗暗夸赞道：罗小师弟果然是真人不露相，看来他的造诣不低呀。

罗青动作熟练，少顷，手指猛地指向丈余外那条河流。

只听“砰”的一声。

那条河流酷似龙吟虎啸般冒出一道气势恢宏的水波。

水波直接冲向天际，水花零落间，陈晴和罗青都被淋湿了。

那一声隆然巨响，只震得两个小孩耳膜直响。罗青更是没有想到自己驱动的法术竟然会有这么大的效果，被水淋湿后，还呆呆地看着那条水流湍急的河，不明所以地样子。

陈晴先是被吓了一跳，随即哈哈笑了起来，大声道：“果然厉害非凡！！”

听到陈晴如此夸赞自己，罗青不好意思地看了过来，正想向陈晴解释一下，其实自己并没有这么大的道行，至于为何有这么大的动静，自己也是不太明白。

还没张开口，天空中霍然传来一个声音。

“金盆湖重地，谁敢如此放肆！”

声似洪钟，隆隆作响，比刚才那河流崩炸的巨响还要震耳欲聋。

罗青和陈晴都吓了一跳，还没反应过来是怎么回事，身边突然落下一个人。

那人仙风道骨，手指拂尘，不是陈谪又是谁来？

“义父……”陈晴见那落下之人正是义父，惊喜地喊道。

“喔，怎么是你。”陈谪显然吃了一惊。

“怎么不能是我，难道义父你不想念孩儿么？”陈晴脆生说道，看那神情，对陈谪十分熟识，说话也没什么拘束。

陈谪知道陈晴调皮机灵，微微一笑之后也没回话，目光落在旁边的罗青身上。

陈谪刚从华池峰回来，刚飞到金盆湖上空的时候，一声巨响吸引了他的视线。再看看脚下的金盆湖边缘，竟然轰然炸出一个水花，心下犯疑，急忙落下看个究竟。

陈谪看到旁边站着的罗青的时候，目光顿了顿，心思也忽然顿了顿。

猛地想起几位师尊的法旨，这几日忙着部署追杀魔教余孽的事，竟把罗青这茬给忘了。这时突然见到罗青，与意外之外，更添了一丝痛楚。

这位修仙奇才，怎么忍心将他打入幽冥谷，被那些厉鬼欺辱，永受沉沦折磨呢。

罗青乍听的那一声怒喝后，吓的浑身剧颤，现在瞧个明白，原来这人竟是陈谪老儿，当下心境缓和了许多。

“义父，孩儿不乖么？你怎么不理人家嘛。”不知何时，陈晴已经来到陈谪身边，晃动着陈谪的衣角，嗲声说道。

陈谪低头瞧着陈晴，笑着说道：“乖啦，不要胡闹。刚才是你们俩在这里胡闹来着？我在天上可瞧的清清楚楚。”

陈谪刚问完，就想起来，这罗青怎么和陈晴在一起，忙又问道：“晴儿，这罗青怎么和你在一起？”

陈晴嘟囔着小嘴，说道：“义父你不知道？不是你让他跟着二师兄修炼的么？我这是在陪同小师弟打水呀。”

陈谪恍然明白过来，最早自己是让萧疏领着罗青修炼来着。

“刚才那么大的动静，莫非也是你们俩修炼的成果么？”陈谪自然知晓，就凭那俩的那点道行，能驱动出那么大的一股水波是万万不能的。可是自己刚才在空中看的真切，那股宏大的水波就在他们身边炸开，这驱动法术之刃不是他们俩又是谁来。

“嘿嘿，义父说的不错，刚才那么厉害的法术，正是小师弟他驱动的。”陈晴没有听出陈谪言语之中的责备之意，直言无讳地说道。

陈谪愣住了，心想这位罗青看上去单薄孱弱，从前几天的情形看他并不懂任何法术，可是陈晴证实刚才那一个气势恢宏的水波正是罗青所发。

他，怎么会有这么强的力量？

陈谪扭头看着罗青，问道：“刚才真的是你动用法术所为？”

罗青茫然地点点头，不知道陈谪为这话时什么目的。

陈谪先是一阵狂喜，因为这位罗青小朋友真的如他所料是修仙界奇才，这么小就拥有这么大的法力。而紧接着又是一阵失落，这么好的徒弟不久便要被自己亲自打入幽冥谷，实在可惜。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第071章 金盆湖（三）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
