# 古道仙鸿 - 第003章 灭我宗堂

---

第003章 灭我宗堂

　古堂主和方尊都是一惊，都已感觉出什么异样。

“古堂主，快进圣宗看个究竟！”中年汉子急声说道。

三个人步伐矫健，迅速走进圣宗腹地。途径几个山口的时候，又瞧见几个宗中弟子死挺挺地躺在地上。中年汉子略一检查，见弟子全身上下丝毫无损，看情形估计均是高人突施杀手，一招毙命。

三人脸色都阴森森的，像是预感到教中发生了大事。

再转过一个山口，是北宗平时集结教众的教场。三个人站在教场入口处，都呆了。整个教场，方圆五里，层层叠叠的，铺满了尸体。

中年汉子的脸色刷的惨白下来，眉梢聚煞，凝望着夜幕上层层叠叠的教众尸体，一种抑制不住的感觉在心头潮涌。

这是怎么了？

“秦岭!”

呆立良久的古宗主撕声喊道，闪忽间，已跑进层层叠叠的尸丛，一边喊叫着“秦岭”，一边奋力拨开摞叠着的教众尸首，显是在寻找她口中的“秦岭”。

中年汉子脸色复杂，对于面前的场景，内心纠结不已——这到底是怎么了？

站在中年汉子身后的孩童方尊，目睹着眼前的残酷情景，如五雷轰顶，惊诧、疑惑、恐惧……种种心绪纠结在一起，说不出的憋闷难受。

中年汉子箭步朝主堂走去，主堂正门大开，门内门外，到处都是死去的兄弟。他，慢慢的，移动脚步，目光在每一个兄弟身上流过，心底，像是被九天玄雷猛烈轰击，疼痛难忍！

“是谁，是谁！？”

蟠龙山上空，声嘶力竭地回荡着中年汉子的惨叫。

“秦岭，秦岭！”伴随着一声声鬼哭一般的喊叫，古堂主状似疯虎，来到主堂外，拨开每一具尸体的面容，寻找着那位让他深深牵挂的秦岭。

中年汉子回头看了眼古堂主，眉宇间流露出不忍之态。随后，一闪身，迅速走向堂后，神色惶急之极，较之刚才，神色更加复杂难陈。

往昔雄踞北疆的蟠龙山，今夜却是尸古遍地，冷风幽幽。谁也料想不到，只是三天，三个人离开蟠龙山刚刚三天，宗中竟然发生如此突变。尸骨累累，遍处阴风，堂堂魔教北宗腹地，今夜竟成了魔众的冢坟！

******************************************************

后堂，匿凰斋内，中年汉子目光紧紧盯着满地的狼籍，深心处欲要撕裂开来，恨不能立刻揪出凶手，将其碎尸万段。

紫金香炉零散在地，有风吹了进来，风过处，香灰四处飞扬。灰尘弥漫里，中年汉子牙关紧咬，像是内心最深处，那根最脆弱的弦，被狠狠扯断。

“是我对你不起……”声似抽噎。

中年汉子手中紧紧握着一块褐色灵牌，赫然写着“爱妻之仙位”。

蟠龙山，教场。

方尊瞠目而立，怔怔地没敢移动半点脚步。心里，不自禁地想起每一位叔叔伯伯死前的残酷场景。劲风过处，满是肃杀的血腥气息。方尊已不知自己是何心境，以他小小年纪，怎又见过如此惨无人道的场景。

轻轻的，一阵女子的抽泣声传来。方尊转过目光瞧去，是古姨！夜色朦胧中，她一身白衣，步履慢慢，怀抱里还拥抱着一具尸体。

方尊惊觉，失声叫道：“秦叔！”

古堂主目光稍稍流过方尊，略一迟疑，心灰意懒，拥抱着秦岭，飞旋入天。

苍穹，响起古堂主凄厉的笑声。

方尊抬头望天，看着墨染一样的夜空，平生第一次这般悸动，这般疼痛。回想起过去自己身在蟠龙山的年月，教中的叔叔伯伯一个个待自己都是殷勤友爱，念想着每一个熟悉的面容，忍不住一阵阵的痛楚侵袭上来。

忽然，方尊的目光又落到层层叠叠地尸体上，尸风阵阵，一股不寒而栗的惧意漫过心头。他全身一震，吓出一身冷汗！

“爹，爹！”

方尊高声叫起爹爹。刚才还呆若木鸡的他，突然觉得往日熟悉温存的蟠龙山，今夜异常恐怖。他夺步奔向后堂，边跑边呼喊着“爹”。

匿凰斋内，中年汉子隐约听到方尊的呼叫，周身一震，微微合闭眼睛，轻轻叹息一声，将爱妻灵牌放入袖中。

“爹，爹，你在哪儿？”

出了匿凰斋，疾步走过几个洞口，目睹教中兄弟横尸遍地，弥天的痛楚折磨心神。中年汉子瞧见方尊神情慌张，步伐绪乱，故作淡定地道：“尊儿，爹在这里。”

方尊脸色稍和，惊惧地跑到爹的身边，怯声喊道：“爹，古姨走了，古姨走了……”

中年汉子面象阴沉，伸手抱住惊恐万分的方尊，努力控制住心中的愤怒，宽慰道：“尊儿，你暂且在爹的大明丹里休息一下，有爹在，你别怕。”

说着，中年男子的手中多了一颗紫光闪闪的明珠。

方尊惊惧地“嗯”了一声。

中年汉子稍一抬手，方尊全身金光微闪，身子瞬间融进掌心的大明丹。

“吾儿莫怕！”中年汉子随又伸出左手，念转法诀。大明丹内的方尊突然困意浓烈，双腿无力，噗通一声倒在地上，安静地睡去。

中年汉子忽然想起什么事情。加紧脚步来到教场，一一扒开每一具尸体，结果……尽数死绝，竟无一人残留一丝气息。

中年汉子呼吸微促，心中保留一线希望，再次疾步跑向后堂。

后堂，至尊洞。

洞外石屑凌乱一地，原本气势恢宏的古拙大门已被击穿出一个大洞。洞外还躺着一众尸体。

中年汉子迟移脚步，在一具青衫尸体前停了下来。他蹲下身子，仔细端详尸体的各个部位，心中思量着当时教众抗击外敌的厮杀场面。心中大是奇怪，何方高人，连护法长老也这么不露痕迹的被戕害……

中年汉子起身，慌忙走近至尊洞，洞内视线昏暗，赤炼火焰已经熄灭。而自己心爱的至尊鼎已经化为一滩破铜。诧异！愤怒！无耻老道，欺人太甚！中年汉子紧握双拳，额头血管暴涨，那颗阴埋深仇的心早已如火焚雷击。

北宗腹地幅员辽阔，中年汉子没有逃过任何角落，仔细查探，教中兄弟全都罹难。颇令他吃惊的是，连法力无穷的五位护法长老也身遭不测。

看来敌人的确非同小可！

蟠龙山上空阴风呼啸，昨日里的鼎盛景象已然不见。中年汉子背手而立，目光不知落在何处。

灵光忽现！对了，老道！？

是老道！

中年汉子突然想起在百里之外偶遇的几位小道士。当时自己已觉奇怪，怎么道士无缘无故来到北疆圣宗地界，此时，面对着万千枉尸，心中已经明白过来。

看来是老道趁自己不在宗内，突然袭击。

可是，即便是徒遇袭击，宗内兄弟也不可能全不半点还手之力。更何况，蟠龙山内布有先祖的护山法阵。凭老道的那些微末道行，又怎能走进我山门半步。

莫非……

中年汉子瞪起虎目，突然惊觉。

莫非道门已有大成之人？

中年汉子，惊呆了。

天地一片茫然，四下一片静默。

“无耻道人，灭我宗堂，毁我圣教，此仇弥天！”

声音浑厚，打破了沉寂。

一股不可遏制的愤怒迅速溢满心扉。他，仰天长啸，右手之上，大明丹紫光闪耀。

整个蟠龙山都被紫色光芒所笼罩。

“无耻老道，此仇弥天，不绞道巢，誓死不归！”

呐喊声中，中年汉子飞旋入天。在夜空中竭声而嚎，法诀连出。大明丹紫光霍然大涨，紫光过处，山石皆碎。崩裂声中，灰尘弥散。

整个蟠龙山轰然倒塌。古老险峰垂直倒下，埋没了无辜枉死的千千教众。

大明丹慢慢暗了下去，中年汉子额头冒出津津汗渍。夜幕下，他双眼紧闭，呼吸沉沉。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第003章 灭我宗堂*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
