# 古道仙鸿 - 第060章 五行林（一)

---

第060章 五行林（一)

　“你怎么这样看着我？我脸上有脏东西吗？”陈晴见罗青奇怪地看着自己，疑惑地问道。伸手在脸上抹了几下。

“没有没有。”

“那你干嘛老这样看我。”

“这个——”罗青塞住了，脸色一片潮红。

“嘿嘿，小师弟，不要紧张嘛，我只是随便问问。走，我们快些下山吧，今天是第一天，你要认真些修炼喔。”

罗青回过来神，心想：这算哪门子修炼，如果打水砍柴也算修炼的话，那么自己岂不是在小戎镇的时候就开始修炼了？

再看陈晴秀气的脸卷，转念又想：如果每天都能伴着晴儿师姐一同下山，一同砍柴打水，一同说笑玩耍，修不修炼也无所谓。

陈晴哪里知道罗青心里的想法，只当是罗青身子单薄，走得累了，当下从罗青手里拿过水桶，道：“我帮你拿着。”

“不用不用。”罗青客气地拒绝起来。

就在陈晴用手去拿，罗青挥手推让的刹那，两人的小手轻轻的碰触了一下。一股软绵绵的感觉透过皮肤渗入心扉，像是被猛地震了一下，罗青那刚刚退却下去的羞赧再次淹没上来。

见罗青这般拒绝，陈晴不好再去帮他，欢声笑道：“小师弟，以后别在这么客气了，我们以后就是自己人了嘛。”

罗青重重点头，表情大是异常。

陈晴怎么看不出罗青的异常，只是心思单纯的陈晴并不知道罗青到底为什么会这副表情，该不会是对我这位师姐有所忌惮，有所敬畏吧。

山路盘陡，草盛木茂。

走了好久，才来到砍柴的树林。

“小师弟，快看，那片林子名曰‘五行林’，就是我们要去砍柴的地方。”陈晴指着不远处的一片林子脆声说道。

罗青顺着陈晴手指的方向看去，见那片林子较其他地方的树木枯槁许多。心头泛疑，还不等问出口，陈晴已经开口说道：“小师弟，你有没有觉得那片林子比其他林子都要枯黄萧索？”

罗青点头不语。

“嘻嘻，别看这林子如此萧条，那里面可布着诸多法阵，一旦我们走了进去，就要处处小心，如果盲目深入，只怕想出来就难办喽。”

“林子里还有法阵？”罗青挠挠头，样子有些痴傻，“那我们进去了，还能出的来么？”

陈晴调皮地一笑，知道罗青要问这个问题，胸有成竹地道：“当然能出来，有本师姐在，小师弟大可放心。嘿嘿，要不每一个新入门的弟子都必须要一同门师兄带领着来修炼嘛，熟悉路径是小，熟悉这法阵才是最最关键的。”

听了陈晴这话，罗青总算找到了些安慰。没想到，在砍柴的时候还能熟悉一下法阵，十分划算。

“我们这就进去吧。”陈晴迈着轻盈地步伐，走了下去。

看着陈晴矫捷的身躯，罗青不甘示弱，紧紧了跟随而去。

来到那片林子外头的时候，陈晴一改先前那副调皮可爱的表情，微微有些严肃地说道：“小师弟，进了这林子之后，一定要跟着我的步子走，这里面的法阵虽然十分低级，可对于你还是有很大诱惑的。知道了么？”

“嗯，我明白。”

罗青见陈晴表情突然这么正经，心头无端一凉，像是在自己心里，只允许她笑，不允许她再有其他表情。

陈晴慢慢走入这个林子，目光也警惕起来。罗青知道这次下山的关键，重点是在熟悉这林子里的法阵，进而锻炼自己，至于那砍柴也不过是捎带的事情罢了。想明白这一点后，紧紧跟在陈晴身后，一颗心绷的紧紧的。

走入这林子之后，罗青并没有感觉出有任何的异样，那枯萧的树木倒和树叶凋零之后深秋的树木没什么区别。心下稍稍泛疑，该不是师姐故弄玄虚吧。可再看看陈晴那副谨慎的面容，便觉得自己大错特错，怎么能够怀疑陈晴师姐呢，对自己谴责起来。

如此这般跟在陈晴身后走了一炷香的时间，林间依旧静默，暖阳依旧披肩洒落。陈晴回头看了看罗青，道：“小师弟，你感觉出来有什么不对了吗？”

“没有啊，很正常呀。”罗青一直跟在陈晴屁股后头，见她一直向前走向前走，并没有拐弯，心想着现在自己恐怕已经快走到林子的那头了吧。也没觉得有什么不对劲的。

陈晴嘿嘿一笑，道：“那你看看你的身后。”

罗青听后，转身一看。呈现在眼前的正是来时的那条山路，山路蜿蜒陡峭，曲折不见其端。罗青愣住了，满腹疑惑。分明一直往里走，怎么又走了回来。

“怎么，怎么会在这里，我们刚才明明是进了树林，现在怎么……”罗青吱吱呀呀问道，一张小脸上写满了不懂。

“我刚才说了嘛，这林子布着诸多法阵，刚才这个就是一个小小的迷魂阵，我们走了好久，最后还是走了回来。”陈晴笑吟吟地说道，一改刚才那副严谨的表情。

罗青听了，脸色浮上一层笑容，轻轻点头，明白过来，刚才是陈晴师姐给自己开的一个玩笑。不过玩笑归玩笑，她还是让自己有个心理准备，这法阵之事并非虚言。

“哎——小师弟，师姐就如实告诉你吧，这林子虽然布了许多法阵，比如什么幻影阵、迷魂阵、奇门阵等等，不过是我们道家的一些微末小阵而已，对于稍有道行的人来说，这些法阵就跟没有一模一样。而对于像你这样的没有学过任何法术的人来说，就困难的很了。嘿嘿，刚才那个迷魂阵，是不是感觉很妙啊？”

罗青回想刚才的场景，自己跟在陈晴身后，感觉走得是一条直线，可最后竟然奇妙地走回了原点，心下十分不解，可还是觉得这阵法果真玄妙非常，重重点头之后，忙说道：“是啊是啊，这迷魂阵玄妙的很。”

“这算什么，等以后有机会了，你也能布置这些法阵，嗯，或许还能布置更为厉害的法阵。”说道这里，神色稍稍转冷，“那时不知还能不能见到你……”

“师姐，你说什么？”罗青隐约里像是听到了那一句低低的声音，赶忙问道。

“没有，没有。”陈晴轻声叹息，看了眼盘旋的山路，复又回头看了下树林深处，悠悠说道：“我们快些进去砍柴吧，一会儿还要去金盆湖打水哩。”

“金盆湖？”罗青讶然问道。

“怎么？二师兄没有向你提起过？”

“没有啊。这金盆湖是做什么的？这里不都是山么，怎么还有湖泊呢？”罗青问出心中的疑惑。

“嘿嘿，小师弟，我们先砍柴，等一下师姐再给你说个明白。”说着就走进树林，回头见罗青站在原地发呆，催促道：“快跟上啊，别再迷了路。”

一声催促之后，罗青回过神来，急忙跟了进去。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第060章 五行林（一)*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
