# 古道仙鸿 - 第043章 上善宫（五）

---

第043章 上善宫（五）

　看来四位道长十分兴奋，没想到道门第一神器竟然潜在这位小孩的腹中。

“敢问这位弟子高姓大名？”南利道长问道。

“我——弟子罗青。”罗青这小财迷突然变得极为正经。

四位道长都暗自念叨了一下“罗青”两个字，片刻后，东元道长呵呵笑道：“清平山之福，宋师兄仙缘未了啊。”说完扫了一眼其他三位道长，继续说道：“我们这就取出大明丹，救醒宋师兄……”

“嗯，是啊。”

“事不宜迟，我们还是快些取出大明丹。”

“赶紧的好。”

罗青不知道他们在说什么，愣愣地有些傻。

“罗青，你且坐到太极盘里。”

东元道长话音刚落，随手一挥，只见罗青身前数尺的地方霍然出现一个太极图案，太极图案金光烁烁，西周的云气顿时黯然失色。

罗青吓了一跳，心想这几个老头虽然瘦瘦小小的，竟然有这么大的道行。想着便依从几位师祖的命令，慢慢走前几步，盘坐下来。可是，刚坐在太极图案里时，浑身一凉，像是整个身子都沉浸在冰凉的溪水里。

东元、西亨、南利、北贞四位道长修行千载，迟迟不肯度体升仙，多半是为了复活宋师兄，即福兮道长，同他一道位列仙班。

而福兮道长法力通天，加之和罗青一样，具有一颗灵长之魂，在几百年前的那场魔道鬼混战中，力挽狂澜，保住道门一脉。结果因伤势过重，魂魄脱壳，和死人无二。几百年来，东元、西亨、南利、北贞四位师弟凭借着无上道法才保全福兮道长的肉身，希望有照一日夺回大明丹，借着大明丹的无边神效复活宋师兄。

而现在，终于见到了大明丹怎能不欣喜若狂。

只是，他们谁也没有想到，这道门第一神器竟然会在这小小的凡人手中。由于救人心切，还未来得及向罗青询问此宝的来历。

四位道长此刻敛神凝气，心焚法咒。

四人的头顶轻轻地各自飘出一道金色光芒，在一张高的头顶汇聚成一个太极图，太极图若似轻风，虚无缥缈地往下落去。落到罗青脑袋上的时候，突然停止下降。

太极图刚刚落到罗青头顶，罗青就即刻失去任何知觉，昏迷过去。

在罗青的坐下和头顶之上，两个太极图均是金光灿灿，少许，两个太极图四周的金光更为璀璨夺目。慢慢地，头顶上的太极图四周的金光笔直向下铺展开来。而坐下的太极图四周的金光笔直向上铺展开来。

不一会儿，罗青的整个身子都被笼罩在这金色焕然的光柱之中。

四位道长轻念法诀，太极光柱如烟雾一般，慢慢漂浮起来，滞留在丈余高的半空。

慢慢地，光柱四周的金色光彩慢慢脱落，罗青的整个人形渐渐显露出来。

只是，此时的罗青像是一叶飘萍，轻轻柔柔，周身无力，耷拉着脑袋已然昏迷地凌空盘坐着。而他腹内的大明丹却光芒大盛，异常的夺目摄魂。

见大明丹终于有感应，四位道长欣然一笑，加紧念力。

光芒夺目的大明丹闪烁着璀璨金光，只是在这璀璨金光的笼罩下还透露着淡淡的血红色彩，想来是这神器在魔人手中年深日久，已经沾染了不少邪恶气息。

四位道长一再加强念力，动用驱魂道法，可那大明丹依旧稳稳地躺在罗青腹内，像是没有感应到四位道长的法力，浑然不动，并没有半点离开罗青肚腹的意思。

过了片刻，四位道长心下诧异：为何大明丹迟迟不出来，按说不该这样呀。

正当四位道长奋力施法驱出大明丹时，漂浮在半空的罗青不知怎地，竟然慢慢地醒转过来。睁开眼时，竟然瞧见自己飞在半空。而四周的奇异景象更是让他吃惊。

见罗青醒来，四位道长更是纳闷：这小子怎么醒了？

罗青低头看见自己腹内光芒异常，心下一惊，再度细瞧，不禁喊叫出声：啊！！师傅的明珠！！

四位道长本来就对罗青的醒转很是诧异，而醒来后的罗青竟然冒出一句“师傅的明珠”，更是语出惊人。四位道长满腹疑窦，不知如何处置。看来一切并不想想象的那么简单。

而被陈谪洗去记忆的罗青，像是突然间记起了所有的往事，看见大明丹的一瞬间，便惊声这般喊道，着实欣喜若狂。可是，随即，脑子又像是被另一个记忆占据，沿着记忆的路线，是陈谪老道士点木成银，把自己带回清平山，收为徒弟。

两个不同的记忆一时间碰撞起来。小小的罗青瞬时间满脸诡异，微微有些发癫，浑身也突然异常灼热。

“啊”的一声，罗青大叫出来，看样子很是痛苦的样子。

一声大叫，把四位道长从观望中拉回神。在一顿之后，纷纷收回法力。浑身灼热欲裂的罗青迅速落在地面。整个人竟然发疯似地灼热疼痛，口中不断嚎叫着。

腹内的大明丹也不再金光闪烁，而是被那抹刚才还十分微弱的血红之气笼罩上来。顿时间，大明丹全然变了一副模样，血色光芒里，罗青痛苦万状地嘶声喊叫。

只是有一小股淡淡的血色光芒流淌出来，如溪水轻飘飘地流到神坛中央的福兮身上。

四位道长脸色骤变，知道事情不妙。可现在见罗青这副面容，大明丹也变化诡异，当真不知如何才好。

迫于情况紧急，资历最老的东元道长立时伸指念诀，一道朗然之光直刺刺地压在罗青头顶。看样子，像是用这道灵气镇住发癫地罗青。

其余三位道长都惊讶万分地看着罗青，满脑疑云：这究竟是怎么回事？大明丹明明就在腹内，为何取不出来。而且，这小弟子怎么又这副古怪反应……

在这道灵气的压制下，罗青慢慢镇定下来。腹内血光朗然地大明丹也渐渐地失去了犀利的光芒。

东元松了一口气。

便在此时，一个沧桑的声音轻轻响起：

“几位师弟，终于又见到你们了……”

四位道长心神剧烈颤抖，忙将目光转到神坛中央的宋师兄身上。入目所见，宋师兄整个身子竟然慢慢活动起来。

坐在对面的西亨道长更是见到了宋师兄睁眼瞧着自己，不禁颤声说道：“宋，宋师兄，你，你终于醒了……”

其他三位道长这时哪里还坐着住，纷纷站起身子，朝着神坛中央走去，匆忙地脚步声里，可曾蕴藏着莫大的关怀热情。西亨也坐不住，起身走向中央。

“宋师兄，你终于——”

“真的醒了！！”

“这，这，这是真的吗？”

东元、西亨、南利、北贞四位道长情不自禁地说出话来，那副惊讶地表情，明显有些喜出望外。可能他们万万没有想到，还没取出大明丹替宋师兄收集元神，他怎么自己就苏醒过来，当真不可思议。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第043章 上善宫（五）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
