# 古道仙鸿 - 第063章 五行林（四）

---

第063章 五行林（四）

　陈晴立时来到那片燃烧的林子旁边，看着熊熊不绝的火焰，锁起眉头，心想：听师傅说这五行林是出门弟子初期修炼的场所，其中的诸多法阵都玄妙非常。既然五行林有这非同小可的法力，怎么会被这区区火焰烧得如此狼籍。

陈晴稍稍一想，感觉这位罗青大有古怪，恐怕那驱幻出来的火焰并非普通火焰。

当下只要，是设法扑灭火焰，稍加迟疑后，陈晴竖起手指，捏动法诀，幻出驱水符，朝着熊熊火焰催发而去。可出乎意料的是，那驱水符刚刚碰到火焰，就刺啦啦几声，瞬时消失无形了。火势依然猛烈地蔓延着。

陈晴心下更慌，这驱水符是刚刚学过的，莫非是运用不够娴熟？心下一横，再次捏诀驱符，灵符迅捷无匹地飞了过去，触及到火焰的时候，还是消散的无影无踪。

陈晴大愕，更加着急。

“师姐，我来试试吧。”

罗青的突然出现，把陈晴吓了一跳。惊奇地回头，瞄着这位雷人不浅的小师弟，本以为他刚刚入门，没什么道行，不成想，刚才竟然驱动出了这么厉害的火焰。

罗青本是站在原地不敢动弹，可见到师姐在那里忙了好久，依然没什么效果，忍不住跑过来搭个援手。

“小师弟，你这是什么法术，用灵符也灭不掉。”陈晴问道。

“呃……我也不知道。”

陈晴哼了一声，道：“不想说拉倒，现在可好，闯了大祸，等一下被义父知道了，看咱俩怎么办。”

“不是，不是，师姐，我不是不想告诉你，是，是我真的不知道，我是想驱动帘悬水修，不知为何冒出来的竟然是这股火焰……”

“好啦好啦，先不说这些，赶紧把火灭了吧。”焦急万分的陈晴没有在意罗青所说的“帘悬水修”，匆忙催促着熄灭火势。

罗青嗯了一声，当即站身凝念，再次驱动帘悬水修。

罗青也是老大的疑惑，刚才迫于形势，才动用了唯一学过的法术，可这法术的效力怎么突然变了，由水变成了火，接过把五行林烧着了，惹了这趟麻烦。

随着罗青驱动法术，一道亮丽的气波奔着烈火飞去。那气波刚刚碰到火焰，就砰地一声迸裂开来。更为神奇的是，在崩裂声后，火焰四周到处弥漫起涟涟水气。

水气来回流动，片刻间，已将那奇门阵覆盖起来。而那火势似乎在这层水气的流动下，慢慢小了下来。

罗青愕然，陈晴愕然。

罗青本就怀着试试的心里，驱动了帘悬水修，没想到竟然幻化出的是具有这等神效的水波。而陈晴所侧目的是，这位平平无奇的小师弟仿佛拥有着自己所不知的深厚法力。看来是高人不露相，露相是高人。可是，这么一位身怀高深法力的人物怎么让二师兄教导，还从第一阶段开始练起，这样做岂不是浪费人才。

罗青驱幻出来的水气真的神效非凡，没多久，那火势就被水气笼罩，再过片刻，火势竟然渐渐缩减。没到一盏茶功夫，火焰彻底绝灭了。

罗青长长出了口气，总算是没有烧起来，否则被旁人知道了，又惹出许多麻烦。

见火焰熄灭，罗青转身看向陈晴，目光刚刚落到陈晴脸上，浑身一冷，像是被雷击中了一般，瑟瑟地，呆住了。

因为陈晴也正呆呆地看着自己。

两个人，四目相对。搞的罗青心如鹿撞，脸色再次潮红起来。

“小师弟，你如实告诉我，你刚才怎么会驱幻出那么厉害的火焰，现在又幻出这么厉害的水波。嗯……我看你法力这么高强，怎么还跟着二师兄修炼入门道法。该不会，该不会是背着师傅私自修炼高层法术吧。”

“没有没有，我从没修炼什么高层法术。”

“没有修炼？那刚才那是怎么回事？”

“这，这——”罗青哑巴了，不知如何解释。

见罗青支支吾吾，陈晴嘿嘿一笑，道：“小师弟，不要怕不要怕，本师姐绝不会为难你的，你偷学高层法术之事我决不会告诉义父还有其他外人。不过……小师弟你可不是可以把你学来的那些法术教给我？”

“昂？”罗青更加吃惊，自己哪里是学过什么高层法术，前一段时间在苏芸儿的授意下稀里糊涂地学会了“帘悬水修”，现在盲目驱动，竟然有了这等威力，连自己也搞不明白是怎么回事，陈晴师姐竟然说自己偷学高层法术，自己真成了冤大头。

“你是不是不肯教我，哼，小气鬼，那本师姐只好将这事告诉义父，到那时……嘿嘿。”陈晴古姨摆出一副奸诈的嘴脸，好强迫罗青教授自己法术。

罗青抬头看着陈晴，那表情要多复杂有多复杂，那一脸无辜的表情，分明是在说“我真的不会什么高深法术”。而陈晴哪里相信，摆着一副咄咄逼人的架势，不搞到几个上层法术学学决不罢休。

“晴儿师姐。”罗青思量少许，已然决定告诉她真相，否则无端得罪了师姐自己实在不忍心。可师姐又这般不依不饶地逼着自己教她法术，终究不太好处理。

这么轻轻一声呼唤，陈晴也是一呆，道：“怎么了？小师弟肯教我法术了么？”、

“晴儿师姐，其实我只会这么一个法术，我真的没有骗你。”罗青要多正经有多正经地如实说道。

看罗青这副表情，并不想说谎，当下热血澎湃的心稍稍冷却了些，知道刚才自己过于鲁莽，竟然不顾门内规矩，觊觎高深法术，暗暗忏悔之后，道：“好了，刚才师姐逗你玩的，嘿嘿，小师弟不必这么紧张嘛。”

看陈晴突然嬉笑起来，罗青挠挠头，费解起来，心想这位师姐的确够蒸腾人的。

“可是，小师弟你怎么又会如此玄妙的法术？我看你刚刚祭出的赤色火焰，连我的驱水符都降服不了，果真是妙用不穷。如果不是你偷学了高深法术，单单靠你刚刚入门这些微末修为，怎能祭出这么慑人的法术？”

听了陈晴的疑问，罗青呆住了。

***********************************************

下午二更。。。码字中。。。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第063章 五行林（四）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
