# 古道仙鸿 - 第053章 晴儿（一）

---

第053章 晴儿（一）

　不知睡了多久，罗青被一阵敲门声惊醒。下得床，揉着眼睛去开门。

“是罗师弟吧？”门外站着一位文质彬彬地白衣小道。

“嗯，是啊。”

“萧师兄让我把午饭给你送来，我给你放桌上吧。”白衣小道慢慢走进屋，将手里提着的饭菜放在桌上。

“谢谢这位师兄。”罗青是个有礼貌的好孩子，虽然对这些小道没什么好感，可还是有恩必报地谢了一声。

“呵呵，罗师弟客气了，应当的嘛。好了，你吃吧，我先退下了。”

“哦，那好，这位师兄慢走。”

把这位师兄送走之后，罗青疾步跑到桌前，摆出饭菜，来不及深深嗅上一番，迫不及待地啃了起来。一边狼吞虎咽，一边想，怎么自己的饭量又见长了。

把送来的饭菜吃的个精光，舔了舔嘴角，意犹未尽地盯着光秃秃的饭碗，心想如果在来点汤水，就更妙了。

罗青暗自纳闷，不知道为什么自己的饭量突然变的这么大，吃这么多还不怎么饱。可能是昏迷两天两夜的缘故吧。

稍加思索之后，罗青又感觉到体内的那股气流流动起来。也不多想，已经习惯这种感觉，百无聊懒之际，打算出门走走。迈步走出门，见阳光正好，远山处云气皑皑，如梦如幻。一阵欣喜之后，信步走了起来。可没走多久，便意识到这里的路径太也复杂，别在迷路回不了房间。于是又转身折回房间。

途径一个拐弯的时候，停下来瞅着隐蔽的墙角，心里阴笑起来：嘿嘿，要不再在这里尿一下。

这次没有上次那么担心，稍一查看四周，便解开腰带尿了起来。听着哗啦啦的流水中，体内的那股气流仿佛也泛起了一层淡淡的暖意。

解决完，四周还是悄然无声。这清平山果然冷清，怎么连个人影也没有。朝着房间的方向走了几步，见到一滩方圆丈余的水池。水池内有几条金色的鱼儿轻灵游动，神态煞是轻盈。罗青灵光一闪：不如再试试我的法术？

有了上午成功的范例后，罗青更加自信。紧忙站定念诀，驱动起“帘悬水修”。平静的水池砰然一声，水花崩溅入天。在零星的水波中，那几条金色鱼儿也飞身在天，场景颇为滑稽。

罗青却异常兴奋，因为他感觉的出来，自己对这法术的操控能力越来越娴熟，而法术的威力也在逐渐的变大。

带着一心的兴奋，罗青迈步走开。刚走两步，身后就传来萧疏的声音。

“小师弟，你怎么出来了？”

罗青回过头，见萧疏从那墙角处走了过来，脸色的神色明显有些着急，想来是为罗青不在房内好生休息而担心。

“呃，是萧师兄啊。我出来走走，在屋里待着快闷死了。”

很快萧疏就走到罗青身旁，刚要打算关怀一通，可视线却被眼前的那个水池吸引去。罗青知道萧疏肯定觉得这水池不对劲，刻意找话茬说道：“谢谢萧师兄还惦记着我的午饭，我吃晚饭后觉得无聊，出来散散步，这不正要回屋休息，您不必担心，我好的很。不知萧师兄大中午的过来，有什么事吗？”

萧疏并没在意罗青的说话，而是怔怔瞧着那个水池，一脸的惊诧，随后转头看着罗青，问道：“这是怎么回事？”

罗青也看了看那个水池，见池中的水一大半都迸溅了出来，而那几条金色鱼儿正在陆地上来回跳腾。罗青知道自己没有清扫战场，被萧疏看出了怪异。当下呐呐回到：“我，我也不知道，哎呦，怎么有几条鱼在跳。”罗青说起谎话心不慌脸不红。

“哎，估计又是哪位师弟搞的鬼，真调皮。”

萧疏说完，就伸手驱动法术。那几条在陆地上跳跃不休的鱼儿纷纷飞回了水池。只是水池的水少的可怜，那几条鱼老不爽快地扑腾个不停。

“走，我们先回房。”萧疏搭着罗青的肩膀笑呵呵地说道。

被萧疏这么一搭肩膀，罗青反而有些不自在，可心里却热乎乎的，这个萧师兄不但心肠善良，还很平易近人。当下两个人搭着肩膀回到房内。

刚进房门，萧疏就看到桌上的茶壶竟然布满了裂痕。心下一惊，问道：“小师弟，那茶壶怎么裂了？”

不好不好，罗青大喊不妙。刚才驱动法术将这茶壶搞碎了，竟然忘了把茶壶藏起来，现在被萧师兄看到，真有些尴尬。

“嘿嘿，萧师兄，真不好意思，刚才我不小心把它摔坏了。”罗青低着头，像是一个做了错事等待父母责罚的黄毛小孩。

“呃，这样啊，无妨无妨，我再去给你换一个就是。”萧疏并没责怪罗青的意思，区区一个茶壶真没必要大惊小怪的。

“萧师兄，你人真好。”罗青甜声说道。

“嘿嘿，嘿嘿。”被罗青这么一夸，萧疏有些不好意思，像是做好事不图什么回报，连一句简单的夸奖都觉得十分不自在。

“小师弟，我这次过来，是想告诉你，既然你的身子恢复的这么快，估计也没什么大碍了。从明天起，我就开始教你法术吧。这是师傅的法旨，我们可不能违背。”

“法术？”罗青首先想到了自己刚才练习的由苏芸儿教给自己的“帘悬水修”，自己几次试验之后，那法术的威力也渐渐大了起来。现在萧疏又遵照师命教自己法术，真是天大的幸事。

“怎么？小师弟对法术不感兴趣么？”萧疏见罗青表情有异，忙问道。

“不是不是，我很喜欢的，那就从明天起跟着萧师兄学习法术吧。可是，可是我今天需要准备些什么吗？”罗青感觉这修炼之事颇为严谨，事先肯定要好好准备一番。

“不必准备了，明天早晨我过来叫你，什么都不用带。”萧疏当然明白，这罗青只是刚刚入门的弟子，说是让他跟着修炼，其实也就是让他扫扫地，打打水，干些杂活而已。这项程序是必须的，这样能够锻炼人的身体，增强体质，而强壮的体格是修道之人的必备前提。

罗青挠挠头，觉得有些不可思议。什么也不准备，怎么修炼。看太清殿里盘坐的道士，手里都握着一个拂尘，自己是不是也该搞一个，那样子才神气嘛。

还不等罗青开口问萧疏自己是不是也该弄一个拂尘，萧疏放下一句话“明天早点起啊，我过来喊你”，拿着被罗青舔的干干净净的碗筷走了出去。

唉，什么都没有，怎么修炼啊。罗青满心的抱怨，嘀嘀咕咕嘟囔了一阵才消停下来。

而遵照师傅法旨对罗青进行教导的萧疏还不知道，陈谪已经在上善宫接到师傅的命令，将这罗青囚禁在幽冥谷，永世不得出来。陈谪这几天忙着部署联合其它四峰追缴魔教余孽的事，暂且没有过问罗青这里的情况。那陈谪刚刚派荣观通知其他四峰一起追缴魔教余孽，四峰掌门就不约而来。陈谪虽然对他们大有反感，可面子上还要说的过去，正好不用劳烦荣观通知他们了。当天就将上善宫诸位元老的法旨下达给四峰掌门。几位掌门在听说几位元老有通灵法器送给自己之后，心跟开花似地，笑着答应帮助陈谪一同追踪魔教余孽。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第053章 晴儿（一）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
