# 古道仙鸿 - 第014章 拜师（上）

---

第014章 拜师（上）

　玩了一天，一向身强体壮的罗青也觉得好累。吃罢了晚饭，方尊便被方宗主叫了去。房屋里，只有罗青一人，坐在桌前。

想着白天里方尊和苏芸儿的高端仙术，心中万般钦羡。想到这里，心念一转，想起来苏芸儿教自己的什么“帘悬水修”的法诀，自己在湖边试验过，都一一失败。现在四下不人，心静如水，自己何不再试试……

心念及此，不由大喜，瞧见桌上放着一个茶壶。

“嘿嘿，湖水我驱动不了，这小小的一壶茶，总能摆平吧。”

拿掉壶盖，后退了几步，深深地出了口气。站定后，手立胸前，轻轻念动法诀，努力保持心如止水，鼓捣了一番，才伸手指向茶壶。

茶壶里的茶水平静的丝毫未动。

罗青急步走向前去，看着呆呆木木的茶壶，心中来气：“怎么回事？他们就成，我就不成了？”

“是不是心境不够平，还是法诀出了差错？没有啊，苏芸儿所说的每一句我都记得清清楚楚……”

“不行，再来一次！”

一如先前，站定，念诀，伸指，驱动。茶水还是平静异常。

罗青失望之极，暗自感叹自己肉体凡胎，比不得方尊苏芸儿神体仙魂。躺在床上，打算着早些睡觉。

“哗啦……”

一声很轻的水声。

罗青听的清楚，立刻蹦跳起来，窜到茶壶旁边，看到壶边洒在一小滩水迹。罗青大喜，心道：“成功了，我终于成功了。”

可随即又想到：“为什么过了这么久，茶水才有反应？也太慢热了吧。”

“难道是法力浅显，威力不足，太会这么慢……”

罗青又兴奋又奇怪。高兴的是他也能驱动在他看来非常神奇的仙法，奇怪的是为什么过了这么久茶水才有反应。

“罗青，罗青……”方尊推门而入，跑了过来，焦急地喊着。

罗青心中正喜，见方尊回来，也不问方尊为何这般焦急地喊自己，欢喜地说道：“成功了，成功了，我真的也可以。”

“快跟我走！”方尊没有理会罗青，拽住罗青的胳膊，拉着就往外跑。

罗青“哎呀”一声，奇道：“怎么了？”本打算告诉方尊自己“仙法大成”的喜讯，可他却不理不睬，拉住自己就跑，像是有什么急事。

“快去吧，爹找你。”方尊简单说道。

“找我？干什么？”罗青心中疑惑，问道。被方尊拉着跑，也跟不上他匆忙的脚步，踉踉跄跄地很不自在。

“去了就知道了。”方尊似乎有什么事情故意瞒着罗青。

转过几个回廊，跑到一个屋前，方尊霍然止住了脚步，微微喘着粗气，告诉罗青：“等一下，爹问你话时，你要好好说啊。”

“嗯。”罗青大气粗喘，心中迷迷茫茫地，不知道方宗主喊自己究竟何事。

“我们进去吧。”

屋门“吱呀”一声，轻轻打开。

“爹，他来了。”方尊见爹端坐在桌边，闭目沉思，不敢打扰，小声说道。罗青有些害怕，自从跟了这几个“仙人”，他最怕古堂主，虽然方宗主很少说话，可其有一股不怒自威的威严，罗青也是怕的紧。

“过来坐下吧。”方宗主闷声说道。

方尊走到爹身边的位置坐了下来，罗青随着方尊坐在一侧，在这对父子面前多少有些拘束，心中乱糟糟地不知想些什么。

“罗青。”方宗主低声叫道。

罗青呆了片刻，才呐呐“嗯”了一声。

“你喜欢法术么？”

“当然喜欢。”罗青不假思索，抢口而出。

方宗没想到罗青会有这么大的反应，略感奇怪。而罗青刚才房驱动“帘悬水修”，那股兴奋劲已然在胸中激荡不息，现在被方宗主这么一问，更加增添了他的好奇。

“为何喜欢？”方宗主微愕，故意问道。

“我刚才在房里驱动什么‘帘’什么‘修’的，那茶水竟然都冒了出来，太神奇了。”罗青满心欢喜地说道。

“‘帘悬水修’？”方宗主道。

“对啊对啊，小仙女教我的那些法诀，我还记得清清楚楚，刚才在房里实验了一下，竟然成功了！”罗青喜道。

方宗主惊讶更甚，心中自然知道几位孩童白日里外出觅玩，苏芸儿不小心教了他这门法诀。可是……即便罗青心魂澈底，圣骨通天，也不会这么快就能驱动的了“帘悬水修”这种上乘法诀，更何况……罗青尚未打通心格，又怎能……

“你说的是真的？”方宗主问道。

“嗯。”罗青点头，一脸的兴奋。

方宗主脸呈喜色，心道：“果然是人才，圣教福气。”

“那你想不想学更多的法术，变得更加的厉害。”方宗主掩饰不住心中的喜悦，说起话也和爱许多。

“想啊。”

“那你可想拜我为师，入我圣教？”

罗青脑袋“嗡”的一声，像是听到了天大的消息，令自己不敢相信。过了好一会儿，方宗主又道：“想吗？”

此时的方尊，一脸的兴奋，如果爹收他为徒，自己便是罗青的师兄，以后生活也有了伴儿。罗青却痴痴发呆，没做任何反应，一副震惊万分的样子。

“喂，爹问你话呢！”方尊戳了下发呆的罗青，小声催促道。

“呃……想，很想。”罗青一颗心跳的厉害，生平不知多少次向往着有照一日，能像神仙那样千变万化，飞来飞去，现在，机会就在面前，怎能轻易错过。

方宗主一颗坎坷的心终于安定下来，喜道：“很好，很好。”

“爹，那他就是我的小师弟了吧。”方尊咧嘴问道。

“正是，以后你们要和睦相处，真诚相待，互帮互助才是。”方宗主的目光在两个孩子身上扫了一下，殷切说道。

罗青，一颗心，不知在以何节拍跳动。幼小的心灵里，第一次这般心动，这般兴奋。没想到，只几天里，自己竟然拜入仙人门下，这份心情却是无法描述的。

“喂，小师弟，还不快给爹磕头！”方尊扯了下罗青的衣袖。

罗青突然想起来，凡是拜师都要行磕头大礼。这才立马站起身，“咚”的一声跪倒在地，磕的很是实在。

“起来吧，以后都自己人了。”方宗主站起身，扶起罗青。

罗青站起来，抬起头，第一次这么近距离地瞧方宗主的脸庞，见他眉尖轻挑，脸宽额阔，一副威严十足的模样，可神色间却自然地透露出一抹淡淡的关怀，让人顿生一些爱意。

两个人面对面地站着，过了好久，罗青才慢慢地道：“师傅！”



两小时后还有一章，热情码字中……

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第014章 拜师（上）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
