# 古道仙鸿 - 第009章 迷路

---

第009章 迷路

　“啊……因为人家是凡人，不懂法术，你才欺负人家，是不是？”苏芸儿故意如是说道。

“哪里有，我可没有欺负他。”方尊正然说道。

“喂，他有没有欺负你？如果他欺负你，你就告诉我，我会帮你出气的呃！”苏芸儿看着罗青，故作傲岸地说道。

罗青被苏芸儿猛地一问，还没回过神来，晃了晃脑袋，怯生生地问苏芸儿：“你，你说什么？”

苏芸儿见罗青这家伙表情颇为滑稽，忍不住“噗嗤”一声笑了出来，道：“我问你，他有没有欺负你，用不用本姑娘替你出气？”苏芸儿心道：“这个傻小子倒是好笑的紧。”

“哦，不用，不用，他没欺负我。”罗青说话有些不利索。

苏芸儿见罗青说话哆哆嗦嗦，很是紧张的样子，没再问他的话，对着方尊小声私语道：“这个小子好有意思，他也是你们北宗的弟子吗？为何一点法术也不会呢？”

方尊听到“北宗”二字，悚然动容。可知往日里威名赫赫的北宗，现在已经化作一片废墟。滞留心间的那份恐惧跃上心头，呐呐地一句话也说不上来。

苏芸儿见方尊不说话，心中有些气恼，急声说道：“北宗大少爷，好大的脾气，尊口贵言，架子好大呃。”

心中已是惴惴的方尊，见苏芸儿对自己有成见，忙着压制住心头的惶怯，歉然说道：“没有啦，我刚才走神，不要取笑我了。”

“走神？啊哈，好大的借口，平日里不走神，见了我就走神，是本姑娘来的不是时候，对吧？”苏芸儿不依不饶地道。

“呵呵，我说大小姐，我错了，还不行吗？”方尊说着，深深鞠了一躬。

苏芸儿抿嘴浅笑，很是得意的样子。夜拂过窗台，苏芸儿轻衫曼舞，映着明灭的烛火，一张天真烂漫的小脸甚是好看。

罗青怔在一旁，看着他们二人嘀嘀咕咕，跟夫妻拌嘴似地。突然觉得自己有些多余，在这样的情况下，自己最好是躲得越远越好。心头这样想，脑子里倒也闪现一个注意。

“哎呀，我肚子疼，先去趟茅房……”罗青边说边跑出门去。

没等方尊叫住他，罗青已经窜出了屋门。

“这小子倒有趣的紧。”苏芸儿了自言自语道。

罗青跑出屋门，依着长廊走了一会儿，月光下，院内隽雅风景依稀可见。罗青却没有来时的那份心情去仔细欣赏。

水银一般的月光洒在院落，罗青一人孤独而行。他下意识地抬头，看了眼夜空中那轮残月，心头一凉，想起这两日来的经历，觉得很是奇怪。为了寻宝，却窥见仙人群殴，不成想，有被仙人无故带走，还差点被冷面女子一掌拍死。而现在，又来到这神奇古怪的月波湖水下。未来，到底会怎样，罗青一点也不清楚。

院子里，虫鸣如织，花香四溢，罗青在一个石阶上坐了好久，感觉着时间已经不早，也该回屋睡觉了。他站起身子，走上长廊，刚转过两个弯，眼前出现一个分叉路口。

“咦？哪个是回去的路？”

罗青来的时候信步而来，没注意路线，这回去的时候倒犯了难。自己初次来着腹地，对这里的地形更是一无所知。

踟蹰了片刻，实在不知道该走哪条。干脆不去多想，依照来时，信步顺着一个廊子走去。走了一阵，但见廊子四周房屋甚多，处处星罗密布，蔚为壮观，此时，自己已经辨认不清哪间才是自己住的房屋。

罗青心中叫苦不迭，这下子可出丑了。

罗青站在廊子里，望着诸多的房屋，一筹莫展。

“什么破地方，这么多房子，吓唬人哪。”罗青杞人忧天地骂道，迈开脚步，继续寻找。

绕过几个廊子，见前面一排有一间房屋亮着烛火，心中嘿嘿一笑，寻思：“这房屋都一模一样，但我来的时候，只有我那间亮着烛火。嘿嘿，这里肯定就是了。”

罗青疾步向亮着烛火的那间房屋走去，不多时，便来到那间房屋的门前。可脚步刚要迈上台阶，屋内的烛光突然熄灭了。罗青一呆，心中暗道：“怎么突然熄了？莫非那个少女还没走？难不成他们俩……”

正当罗青妄想的时候，身后传来方尊的声音：“可算找到你了，你怎么跑到这儿了？”

罗青一惊更甚，回头看了看刚才亮着烛火的房屋，又看了看身后的方尊，轻声说道：“咱不是住这间么？”

“不是，你犯迷糊啦？”方尊声音很小，“我找了你好几圈，你怎么跑到这儿来了？”

罗青转来转去，果真是走迷糊了，这是方尊正好找到自己，也算万幸，不好意思地笑笑，说道:“我迷路了。”

“哎，我们快些回去吧。”方尊急于回去，低声道。

罗青嗯了一声，跟着方尊回房去了。

罗青和方尊走后，刚才亮着烛火的房间里，轻轻地，响起一位男子的声音：“刚才外面的人是谁？听声音好像从不认识。”

“不识的，好是只是路过。”又一个男子的声音回应道。

“哦……”

**************************************************************

西疆，清平山，道宗腹地。

大厅内，两位白衣少年翩然站立，还有一位白衣少年坐在一侧的椅子上，面色煞白，看神情似是身受重伤。

厅内烛光黯淡，大厅大门并未关合，夜风飒然，吹了进来，两袭白衣迎风轻瓢，悠然似仙。

厅外，传来一阵急促的脚步声。站立着的两个白衣少年表情倏地庄重起来，回身迎迓着疾步走来的老道。

“师傅！”

老道也是一身白衣，搭上须眉皆白，看上去俨然一副老仙翁的模样。老人坐定，看了眼两位少年，余光淡扫，看到坐在一旁的林江鹭，忽又站起身子，走了过去。

受伤的少年正是此老道的得意弟子，林江鹭。

“怎么受伤了？”老道关怀道，有些惊讶。

“师傅，我们从北疆魔教回来的时候遇到几个魔教妖人，徒儿道法不精，被其所伤……徒儿无用……”林江鹭说着声音小了下去，显是过意不去。

“哦？魔教妖人？”老道问道。

站着得两位白衣少年也走到林江鹭身边，其中一位恭声说道：“看样子他们道行不浅，弟子，弟子敌他不过，才苍然回山……都怪弟子办事不利。”

老道眼神精光四射，看了眼说话的少年，问道：“这个无妨，回来就好。”

老道沉吟不语，过了一会儿才道：“萧疏，你先陪着林师弟去炼丹房，服上些药，好好歇息一下。”

萧疏搀扶着林江鹭慢慢走出门去。大厅内只剩下老道和道宗大弟子荣观。

“荣观，你们所遇魔教妖人，是何模样？”老道看似有些紧张，低声问道。

“一共三人，只有一人与我们动起手来，是中年汉子，另外两人，一个是中年女子，一个是毛头小儿。”荣观如实说道。

“中年汉子……”老道眉梢微蹙，白须轻摆，问道：“可还记得他所使用的是何等法术？”

荣观回思当时过招场景，慢慢道：“那个中年汉子单凭一人护体光环就整整罩住了两个同伴，动起手的时候，他似乎只是运转了手中的一颗小小的明珠。”

“明珠？”

老道截然而惊，看样子很是惊诧，道：“那明珠是什么模样？”

“当时情状危机，弟子倒没瞧得十分清楚，只是，他好似很是淡定地催动手中的小明珠，就威力颇大，而林师弟也过于鲁莽，才被那明珠所伤。”荣观沉吟一下，看了眼师傅，又道：“看样子……那位魔教妖人好似手下留情……”

老道浓眉蹙得更重，许久没有说一句话。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第009章 迷路*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
