# 古道仙鸿 - 第023章 突袭

---

第023章 突袭

　祠堂门外，古木森森，不甚宽广的一块空地上，南宗五位护法长老、七位堂主肃穆而立。

屋内一派安详，香案上轻烟如缕，方宗主、苏慕俯身在地，像是跪倒了许久都没有动弹半分。

那掩埋在心底的深深火焰，过了今日，将如九天烈火轰然迸发。

香烟几率缕，心如火焚。

方宗主紧闭双眼，心灵深处早已是汹涌澎湃，那抑制许久的悲愤终于得意宣泄，他暗自祈祷：九玄祖先，庇佑宗门！

他抬起头，看着列位祖先的排位，慢慢站起身，拱手低语：“诸位先祖——”

话音伊始，旋即停歇。

因为，后背蓦地一凉，像是有透心的玄冰传入骨髓，那般寒气逼人。

方宗主轻哼一声，虎目圆睁，慢慢低下头，却瞧见胸膛上赫然插着一柄青铜紫刃。

有血“滴答”掉落。

“哈哈哈哈哈哈……”

一阵桀骜怪异的笑声从祠堂传了出来，护法长老、各位堂主都是一惊，七位堂主像是心有灵犀，一同奔到祠堂门前，看情况，打算进去看个究竟。

“慢着！”

年迈的护法长老厉声高喊，几位堂主听声止步，回过头，满脸疑云。

祠堂屋内，方宗主噗通一声跪倒在地，情不自禁地握住穿破胸膛的紫刃法器，一颗焚烧的心瞬时暗淡下来。

又是一阵诡异的怪笑。

“方师弟，师兄这里对不住了！”却是苏慕一脸狞笑地说道。

血如溪流，滴答落个不停。方宗主只觉得神智渐渐不清，整个身子也施展不出半分法力。他侧过头，看着一脸鬼魅的苏师兄，不解问道：“苏师兄，这是……”

“这是为何是么？”苏慕整个脸阴测测地极为难看，“你还装个什么？自己作的孽总要付出代价的。”

瞬息，整个地面已经涂染大大的一滩血泽。方宗主呼吸开始沉闷，看情势受伤当真不浅。听了苏慕的话，脸色更是诧异，喃喃道；“苏，苏师兄，你什么意思……”

“哼——”苏慕袖袍猛然一拂，怒气炎炎地继续道：“方师弟倒健忘的很，哈哈，倒是为兄心胸狭窄了。”

“苏师兄！”方宗主一声高喊，突然咳嗽数声，显是伤了真气，跪俯在地的衣衫已经染上了重重的血迹，强自支撑，慢慢说道：“没想到，过了这么久，苏师兄你还没忘记……”

“忘记？方师弟倒宽宏大量啊，师兄可要向你好好借鉴，嘿嘿。忘！？难道你能忘的了么？”苏慕一张脸阴晴不定，说话也是怒气冲冠，像是眼前这位方师弟就是天下最为仇恨的死敌。

方宗主哈哈而笑，由于身染重伤，笑声萎靡低落，不甚洪亮。

“两百年了，两百年了，师兄还在怪责我么？”

“当然！”

“可是，如今北宗幻灭，正是一举屠杀老道之际，苏师兄你，为何突起歹意，却是不该……”

“北宗幻灭！？”

苏慕嘿嘿笑了起来，带着几分得意，道：“你以为真是那些臭道士所为吗？”

委顿在地的方宗主骤然一阵颤抖，突然领悟其中原委。

“是你？”

“哈哈，正是在下。”苏慕冷声应道。

“北宗上千教宗，师傅亲手相传，你怎么忍心……”

“忍心？哼，这便要问你了，当年你可曾有半分仁慈之心！”

方宗主喃喃自语：“难怪，难怪前几日祭祖大典上，四位护法长老均未出席……”

“我来问你，当着各位祖先的面，你可曾有半分愧疚？对往日所作的重重罪孽，哼，今日你当一概奉还！”苏慕话语怪诞，一幅怒气冲冲的模样，指着列位祖先的排位，撕声喝道。

往日里尘埃不染的祠堂，此时，已是鲜血涂地，淡淡的血型气味缓缓漂浮。

方宗主一脸谴责，像是思及往昔岁月，不堪往事折磨。

“可是苏师兄，你也不必灭我北宗，那，那些可都是圣教门人，你当真下的了手。”

“圣教门人？哈哈……师弟连祖辈先贤都不放在眼里，这些无类小徒又何足惜！”苏慕眉头紧锁，一双眼紧紧望着诸般灵位。

“苏师兄！当时事情急切，情非得已，才酿成大错，你又何必耿耿于怀。”

“我便要耿耿于怀，我隐忍了两百年，就等今日！”

祠堂外，古木林荫中，一道靓影翩然飞舞，瞬间落到五位长老面前，白皙的脸上微显粉红，带着几分焦急，问道：“宗主还没出来么？”

“属下已经恭候多时，两位宗主或有要事相商。”那位年迈的长老和声说道。

朱萸轻轻点头，不再言语，心下却是有些着急，她在月波湖外等候多时，可苏慕和方师弟久久不出，特来探看是何缘故。

屋内之人，已然听到门外朱萸的声音，苏慕脸色一皱，很是意外的样子。

方宗主看着胸口的那柄法器，看着血液不停外涌，复又听到门外朱师姐的声音，心头更是痛苦难当，怕是稍加不慎，便要昏厥过去。

“苏师兄，你杀我不难，我也罪有应得，我只求你一件事情，希望你能答应。”

“说。”苏慕声音明显压低了许多，像是生怕屋外之人听见似地。

方宗主干咳一声，气息更加微弱，道：“希望你放过方尊，罗青。”

“纵虎为患么？”苏慕满脸邪气。

“嘿嘿，师兄倒想的周全，我还妄想师兄协我一同清剿老道，嘿嘿，这便是因果循环么……”方宗主话语苦涩。

“不过，只要师弟肯将，将大明丹交让出来，或许我会保住那两个小子。”

“嘿，这便是苏师兄的目的？！”

苏慕狞笑数声，道：“师傅偏袒，偏偏将这天下第一法器传授与你！”

方宗主虽然身染重伤，可心思还算清醒，听到苏慕如此言辞，怎又不知他的意图。什么隐忍两百年的仇恨，什么往日罪孽深重，统统都是借口，他要的，不就是这颗卓绝天下的大明丹么？

“师傅果然没有猜错。”方宗主追思一般说道。

“师傅说过什么？他太也偏袒，处处对你关爱有佳，对我却不慎在意，哼，他越是这样，我就越要证明给他看，没有大明丹，我照样威震天下。”苏慕迟钝一下，“喏！你那北宗不照样被我毁了么？唉，没想到，才几百年而已，你们北宗竟然如此不堪一击。”

方宗主没有直接回应，话语低沉说道：“如今，我这般模样，苏师兄想得到大明丹，岂不易如反掌？”

“嘿嘿，师弟真会开玩笑……那大明丹乃震世之宝，没有师傅亲授的法诀，无人可以驱动！”

“法诀又有何难。”

“聆听奉告。”

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第023章 突袭*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
