# 古道仙鸿 - 第035章 苏醒

---

第035章 苏醒

　像是沉睡了千百年，罗青醒来的时候，见自己躺在床上，惊讶地坐起身，四处打量着空寂的房屋，屋内陈设简约，色泽古朴。不远处的桌子上放着几本书。

稍稍动了一下身子，觉得脑袋有些发晕，想起来自己滚下山坡被一群道士欺负的场景，心胸又是一阵恼火。

四下静静地，罗青却有些不安，也不知道自己为什么竟然躺倒这里。而这里又是哪儿？

诸多疑惑在脑子里不停跳动。

发了一会儿呆，罗青慢慢地下了床，轻轻地朝着门口走去。走到门口的时候，莫名地有些心慌。他伸手开门，却丝毫拉不动这门，又试了几次，还是打不开门，心下更是慌乱，不会是道士把自己囚禁起来吧。

正在此时，门外传来一阵脚步声，少许，听到一声沉闷的声音：“你们先在门外等候。”

话音刚落，门就被打开。

罗青见门敞开，心头一惊，眼前突然出现一个白须冉冉的老道士，握在手里的拂尘在山风的吹拂下轻轻飘扬。

看见罗青站在门口，陈谪稍微一顿，笑咪咪地说道：“你醒了？”

被这老道士没头没尾地这么一问，原本慌乱的心神竟然镇静下来，只觉得这个白须老道的脸色和蔼可亲，很是惹人亲近。

“呵呵，小壮士刚醒么？”陈谪见这小孩怔着不动，再次暖声问道。

“嗯。”

罗青应了一声，可目光却落在白须老道身后的诸人，忍不住“啊”的叫出口，“你们，你们这些可恶的道士！！”

见这毛头小孩对自己如此无礼，站在师傅身后的几位小道士一阵骚乱，脸色尴尬起来，若不是师傅在身前，早就把这不知好歹的小孩打的皮开肉绽。只有荣观和萧疏还算镇定，瞪了眼身侧骚动的师弟。

可便在此时，罗青已经势若疯虎地扑了过去。单薄的罗青挥舞着拳头恶狠狠地冲着那些小道士打去，可还没奔出两部，脚下一软，脑袋一晕，摔倒在地。看来是刚刚醒转，精气神还很虚弱。

“哼，不知好歹的小家伙。”

“这小子真逗。”

小道士们纷纷嘲笑起来，只是这声音很小很轻，生怕师傅听到一般。

萧疏紧忙俯下身扶起罗青，可罗青却失去理智一般胡乱捶打。站在身前的陈谪见这孩子如此桀骜，微微一笑，一幅意味深长的表情，沉声道：“带他进去。”

萧疏挟着罗青走进屋去，只是罗青身子单薄，拳头没什么力道，再说萧疏又是修道之人，这拳头砸在身上也不觉得疼痛。

“小兄弟，不要再闹了，我们没有恶意。”萧疏见这孩子如此慌张，对他心存同情，关怀说道。

罗青足足昏迷了一夜，几位道士将他从月波湖地界带回清平山，也是奉告师傅之命。一众小道士都有些费解，为何不将这魔教余孽杀死，反而将他带回来，却是为何？

其实，那些道法低微的小道哪里又知道，自萧疏通过探灵符得知罗青并非魔教妖人时，便注定罗青的遭遇与其他魔教妖人全然不同。萧疏带着罗青回到月波湖，将此事禀明师傅，师傅看了罗青一会儿，一幅非常的意外的神情，并叮嘱萧疏将这孩子带回清平山，好生照料。

罗青依旧一幅疯癫的摸样，全不顾萧疏的好言劝阻。

无可奈何，萧疏心想这孩子再这么下去，非惹怒师傅不可，那样一来，肯定没什么好结果。

心念及此，闪开数步，拿出太极盘，祭起定身符，好道一声“定”。

罗青顿时变成一尊雕像，手臂悬在半空，脸部表情十分扭曲。

见这孩子如此倔强，陈谪不怒反笑，摆摆手，道：“你先出去吧。”

萧疏应了一声，又回头看了眼罗青，慢慢走出门去。

陈谪冲着罗青虚空一指，罗青全身一松，恢复正常。看着笑微微的白须老道，不似先前那般疯癫，莫名地一下子安静下来。

“小壮士，你叫什么呢？”陈谪问道。

罗青听白须老道问自己，不由自主地道：“罗青……”

“好俊的名字。”陈谪走了几步，离的罗青更近，“罗青，你为何与那几位魔头混在一起？难道被他们挟持？”

陈谪已经听萧疏说过，在青陀镇曾见罗青与小魔头混在一起，在无名山扑捉邪魔时，再度遇到他。可这罗青却是凡人的身心，偏偏与魔人混在一起，当真奇怪。

“不，不是。”罗青支吾地道。

“呵呵，不要怕。你既然不是被魔人挟持，那是为何又与他们混在一起？”

“我，我……”罗青支支吾吾地不知道怎么回答。

“哈哈，我不问你这个了，小壮士不要紧张。”陈谪见罗青紧张兮兮的样子，暖声宽慰道。

其实，早在萧疏将罗青带到自己眼前时，便瞧出罗青这孩子大不寻常。透过一身血迹斑斑的外表，他看出罗青具有一颗无比纯洁的灵魂，心下一阵，这不是灵长么？想到“灵长”两字，不由自主地一阵狂喜。这具有灵长心魂的人乃是不世出之才，倘若将其收入门下，岂不得一天才。可是，陈谪还意识到，这位孩童与魔教中人混在一起，恐怕关系非比寻常，将要收他入门，恐怕难之又难。或许，还有养虎为患的可能。心中悲喜交加，不知如何处置。

但是，如果将他的记忆抹去，不失为一条妙计。只是这要想抹去人的记忆，当真要消耗几十年的道行。

“小壮士，你喜欢神仙么？”陈谪温声问道。

“喜欢。”罗青低声道。说起神仙，罗青原本是特别崇拜，可自从前几天拜方宗主为师，对神仙的敬意有些动摇，毕竟魔神不两立，发自心底的有些敌对。可眼下这白须老道既然这么问自己，自己只能违心奉承，一求生机。

“那你想不想修道成仙？遁入五老神宫，修得万般仙法？”陈谪见罗青说喜欢，进一步诱说道。

“想，想啊。”

陈谪捻起胡子，呵呵笑了几声，留下一句话，走了门去。

“小壮士，明日我便让你遁入道门，修炼三清道法。”

声如洪钟，在耳边久久回荡。而那白须老道却笔直走了出去，当真摸不着头脑。罗青呆了呆，苦笑一声。

可随即就想起来，焦急地说道：“吴钩，吴钩他现在怎样啦？”

在自己滚下山坡时，便听到吴钩痛楚的嘶喊，之后便没了他的音息。现在，现在是不是已经被这些臭道士杀了？想到这里，怒火腾腾燃烧，对这位白须老道也多了几分憎意。

可是，如今自己身在敌阵，不能鲁莽行事，还是事事忍耐的好。怕是再想刚才那样蛮横，小命早就没了。小小的罗青，此刻突然意识到自己的危险处境。而想要在这群道士里存活下去，只有忍耐，再忍耐。

“哼，修个破仙，杀人不眨眼的臭道士！”

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第035章 苏醒*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
