# 古道仙鸿 - 第024章 呵护

---

第024章 呵护

　“师兄果真当我傻么？”此刻，方宗主见自己大势已去，眼前这一关无论如何也是过不去的，命悬一线之时，最后的心愿仍是盼望师兄手下留情，饶过方尊。而他心寄复宗之念，又想保住那位刚刚收下的凡人徒弟罗青。

“方师弟有什么要求？”

“师兄明知故问。”

苏慕沉吟一下，明白他的心意，道：“放过方尊又有何难，只要师弟不惜说出大明丹法诀，我自然放他一条活路。”

这几日寄人篱下，看人脸色行事，已让方宗主倍觉烦恼。而现在，万万没有想到，苏师兄追究前嫌，倒打一耙。此间心情要多复杂有多复杂。

“还有罗青，古堂主。”方宗主微微闭上双眼。

“好，我答应你。”苏慕冷笑几声。

“我要你当着列位祖先的面发个毒誓！”方宗主猛地睁开眼，看着列位祖先的灵位，暗淡的眼神突然有了些许光亮。

苏慕踱步不语，片刻后低声说道：“我承诺放他们一条活路，如有违言，天地不容。”

“但愿你履行诺言。”

“这个自然，方师弟现在可以将大明丹和法诀一同交与我了吧。”

“好……以我一人之躯足以偿还往日冤孽，北宗上千兄弟可死的冤枉……”方宗主说到最后，竟然几近抽噎。谁有能想到，百年来铁骨铮铮的魔教狂枭，今日竟也为了同门徒众黯然神伤。

说完，努力挪动了下身子，紧握紫刃的右手轻轻抬起。

“苏师兄，这大明——”

“咚”的一声轻响，一道阳光落在祠堂内，分外惹眼。

门开了，朱萸走了进去。几位护法长老个个怔在门外，不敢走进半分。

苏慕大为惊讶，正要有所行动，将方宗主隐藏起来，可尚未动手，朱萸已经走了过来。

门，就那么虚掩了，那道洒落下来的阳光，格外亮堂，像是给阴暗千年的祠堂增添了一丝生机。

“呀！？”朱萸吃惊地失声喊出口，“方师弟，你这是……”

说着，忙俯下身子，看着身前气息奄奄的方宗主，一张俊俏的脸变得很是担忧。

“朱师姐。”方宗主柔声喊出口。

朱萸看到方宗主胸前的紫刃时，大为震惊，这分明是自己夫君苏慕的法器。一颗担忧的心瞬息变得惊诧万分，回过头，疑惑问道：“你！你……”

朱萸喉咙像是堵住了一般，一句话也说不出来。她一人临时统领月波湖外千余门徒，等候着苏慕和方师弟拜完祖先出来一同出发。可等了好久，不见他们的身影，心下焦急，特意进来看个究竟，没有想到这里竟然发生这种事情，一时间真不敢相信眼前的事实。

“我怎么了？”苏慕反问道。

“你们这是为何？”

“哈哈哈哈……你还来问我，你难道不知？”

朱萸秀眉紧锁，道：“你难道还对旧日仇怨念念不忘……”

话说了一半，已经抬起右手，看样子，欲要替方师弟输送真气，救他一命。

手刚刚落在方师弟的肩膀，凭空射来一道紫青真气，朱萸不曾提防这些，“哎呀”一声，手臂被震开数尺。

“你想干什么！？快些退出去！”苏慕高声怒喝，对朱萸的行为大为反感。

朱萸缓缓扭过头，看着百年来朝夕相处的丈夫，一脸的关切疑惑愤怒，瞬息消散归零，声似哀求，慢慢说道：“饶过方师弟，好么？”

香案之上，轻烟几许。

沉默，苏慕沉默了。

那埋藏百年的仇恨，那吞噬心田的仇恨，今日今时终于获得释放。可真正到了这一刻，却为何又摇摆不定。难道恨得不够深么？还是这仇恨原本就虚无渺茫。

那被鲜血染红衣襟的汉子，可是自己小时候最为疼爱的师弟……

现在，却为何要自相残杀……

只是因为仇恨么……

方宗主见朱萸替自己求情，一股久违的暖流在痛楚的心田慢慢淌动。他抬眼看着近在咫尺的朱萸，像是洞穿了这张泪珠斑斑的脸卷，看到了百年前一同戏耍的快乐时光。与万念俱灰之际，轻轻一笑。

“朱师姐，你还是那么的关心我。”

一直沉默的苏慕，骤然动容，这话语像是一柄见血封侯的利刃，插落心扉。那些沉寂百年的疼痛再次弥漫上来。

“快些交出大明丹！”

苏慕怒不可遏地喊道。

“如果我不呢？”方宗主一改先前的语气，桀骜起来。

“即时让你魂飞九幽！”苏慕愤愤说道。

“哈哈——师兄请便，如果师兄感念同门之义，死后便将我葬于蟠龙山！”

颓萎在地的方宗主此刻却倔强异常，整个人也精神了几分。

“那好！”

话音甫落，手掌疾出，一股沛然之气猛烈击将过来。方宗主却是面色沉稳，像是视生死与不顾。

“噗”的一声，朱萸拼力挡住这狠狠一击。

“你要帮他么？”苏慕满脸愤怒，样子很是恐怖。

“我只求饶他一命。”朱萸哀求道，说话之余，已经站起身来，右手之上赫然悬着一柄蓝光璀璨的法器。

苏慕哈哈笑了数声，难以置信地说道：“没想到，时至今日，你还要帮他。哼！快些出去，这是我跟他的恩怨，与你无干！”

“朱师姐……”方宗主勉强站起来，身子晃了晃，怕是下一刻就要载到在地，永远站不起来。

“朱师姐，你出去。这是我跟他的事……”

“方师弟，今日不管怎样我也要救下你，你快坐下好好调息休憩。”朱萸猛地转过头，美目圆睁，道：“我问你，这里乃列位祖先安眠之所，你们两位圣教门人，为了旧日恩怨，互相残杀，对得起这一教之主的威名么？”

“师傅在上，不孝徒儿朱萸禀明诸位先烈，今日两位师兄不念同门之义，反目成仇，有违师傅及列位祖先圣恩——”

“哈哈哈哈哈……”

朱萸尚未说完，便被这声狼嚎一般的笑声打断。

“什么祖先师傅，哈哈，还不照样被这位天下无敌的方宗主一首宰割么？我只是替师傅了却一桩心愿，你又何必在此处处阻挠，看来对他仍是余情未了……”

“你——”朱萸一腔怒火愤然暴涨，眼前的他，是否仍是那位对自己百般呵护的苏师兄。那些沉寂百年的惜时怨恨当真就这般不可搁浅？

“快些退出，否则别怪我不顾夫妻之情！”

这些话语沉落心田，为何这般撕裂心肠。

“有那么大的仇恨让你连夫妻之情也不管不顾了么？”朱萸再也控制不住，眼眶遽然潮湿，大滴大滴的泪珠砰砰掉落下来，瞅那悲苦辛酸的模样，与普通伤心女子一般无异。

素来老成持重的苏慕，此刻竟然如癫似狂地怒目而视，看样子，非要得到大明丹不可。怕是为了达到目的，连百年来的夫妻深情都抛之不顾了。

方宗主离朱萸最近，瞧她泪珠连连，情至深处，不由一阵心酸。再看看苏师兄，已然变得冷漠无情、心如坚石。情急之下，连咳数声，气息微弱地道：“朱师姐，莫要徒，徒劳了。”

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第024章 呵护*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
