# 古道仙鸿 - 第080章 奇遇

---

第080章 奇遇

　远方古道飘渺，此处炉火妖娆。

李重光一众见天色已黑，随即落了下来，见不远处有一处破落的小店，心下一喜，便走了过去，正好歇息一二。

方尊和苏芸儿不关心这个，只是随着大人走去。

两位小儿乍然相逢，都是欢喜。可在这兴奋之下，还埋没着偌大的悲伤。只是，彼此都不愿意提及罢了。

“风来客栈！”

李重光走至门前，瞄了眼挂在门楼上的招牌，轻轻念了一声。

“我们进去稍作歇息吧！”龙堂主从后面走来，说着最先走了进去。

布置好住的房间之后，几个人找了间像样的包房，坐下等待上菜吃饭。

李重光话语少了下来，莫名地竟然沉默了。目光始终留在那位女子的脸上，像是一刻也不容移开。

苏芸儿白了眼李重光，心想这老头神神叨叨地，一看到美女就变成这副色狼模样，鄙视，鄙视你！

方尊也发觉了，这位英气不错的老头好像对古姨有那个意思，看他那一脸的痴迷样，就知道这老头不怀好意。

而龙堂主最为淡定，偶然脸呈笑意，看来对李重光的种种举动不以为然。

嗨，痴心人那，若不是痴心如斯，也不会几百年来不见他的身影。曾经的曾经，那一身戎装，指令天下的身影，此时此刻，再也瞧他不见。百年过后，岁月苍朽，你再度出现，为的是再见她一面么？

“菜来喽！各位客官久等了……”店小二扯着高腔走了进来。将几盘饭菜撂下，匆匆走开了。

“尊儿，芸儿，快些吃，许久没有吃过这么新鲜的菜饭了吧。”古堂主一句关切的话语传来，两个小儿先是一笑，可随后就沉默了。往日浮云再次浮现，又是何等的悲怆。

“哈哈，快些，在等菜就凉了。”还是龙堂主最为察言观色，见触动了两个小儿的伤心处，忙笑着说道。

“吃，吃，呵呵。”李重光老头也鬼鬼笑了下，抄起筷子吃了起来。

“芸儿，给，吃这个，很好吃的。”方尊最先反应过来，见到苏芸儿，本来是好事一件，不能再想那么多伤心事了。

“喔，谢谢。”苏芸儿嫣然一笑，眼眸深处还是泪晶晶的。

“李兄！”龙堂主吃了几口后，突然唤道。

李重光虽然是元神脱体，却也着实留恋人间美味，不管那么多了，先饱饱口福再说。刚吃了几口，就听龙堂主喊自己，停下筷子，扭头看来。

“怎么了？龙老弟！”

龙老弟？

苏芸儿和方尊顿了顿，这个老头怎么喊龙伯伯为龙老弟？龙伯伯看上去已是白发苍苍，年纪不知几百岁了，而这位老头才须发半白，看上去还有几分少年的英俊气息，怎么称呼龙伯伯老弟哩？

“我们这是何往？下一步该怎么办？总不能四处飘萍，浪荡四方吧。”龙堂主说出了大家的心声。

“这又何难。”李重光表情淡淡地说道。

满座动容。

“李兄有主意了？”龙堂主显然十分惊讶，还有些许兴奋。

“呵呵，莫非大家忘了一个地方？”李重光捋了捋那一撮小胡子，“万尸山……岂不是一处很好的去处？”

刚刚还特别兴奋的龙堂主，脸色瞬时暗淡下来，一声叹息，晦涩说道：“李兄莫非不知，如今鬼王已经死灰复燃，那万尸山，恐怕早已被他控制。想要进去，哎，怕是没有希望了。”

“鬼王！？”李重光老脸一板，格外惊讶，“那老匹夫不是……”

“不知为何，他竟然再度重生，前几日月波湖一战，他便在其中！”

“……”李重光沉默了。

***************************************************************8

幽冥谷内。

罗青状足了胆量，继续向前走去。

四处阴风不断，吼声时不时传来。还好，罗青适应了这种阴森的环境，已经没有刚才那般可怕。尤其是伸手入怀，摸到那柄短剑的时候，全身上下更是热血潮涌。像是，陈晴师姐就陪在身边，还时不时拍着自己肩膀，鼓励自己要勇敢，不要担心。

“我会的！”

罗青在幻觉里，看到了晴儿师姐的笑脸，听到了她的叮嘱。莫名其妙地，说了一声。

四处张望，一片混沌，连一棵小草都没有。什么破地方……

难不成在梦里？

罗青想起，自己从前做梦的时候好像来过类似这样的地方。

有了这个想法，罗青猛地给了自己一巴掌。

“啪！”

“哎呦！”罗青捂着被自己扇的有些疼痛的脸颊，自言自语道：“不是做梦，不是做梦！”

“沙沙，沙沙……”

一阵树叶一般的声音传入耳道。

有情况！

罗青猛地止下了脚步，瞪大了眼珠，努力看去。前方隐隐约约里像是有什么东西。好大的一片，透过遍地的氤氲，模模糊糊地看着像是一棵偌大无比的树。

是树？

心有些颤抖。

知道自己不是在做梦之后，就更加紧张了。现在竟然又遇到一棵如此高大的类似树木一类的家伙，怎能不怕。

不行，硬着头皮走过去看看。

罗青迈步走了过去。离那事物越近，就瞧的越真切。果然是一棵树，苍苍郁郁，还十分茂盛。风声过处，沙沙作响。

什么鬼地方，竟然还有这么大的树！

罗青的目光从树冠朝下慢慢移动。

看到树底下的时候，罗青不禁呆住了。

树底下，竟然坐着一个人！

罗青浑身颤抖起来，牙齿啧啧直响，颤巍巍地问道：“你，你是谁？”

树下之人木然不动，没有回应。

罗青定眼细瞧，那树下之人表情淡定，脸色沉郁，冷冰冰地，一幅不食人间烟火的模样。看他头发有些泛白，头顶还落在一片树叶，再一瞧来，颇有几分滑稽。

不禁嘻嘻笑了声，一时间，那种恐惧之感荡然无存。

“喂，老头，你是谁？怎么在这里坐着，不冷吗？”

“嘿，你还不说话！”

“哑巴？”

罗青说了几句，始终不敢凑过去。对于这个不期而遇的老头，还是心存忌惮。不能冒冒失失地走过去，万一有什么危险，岂不把小命搭进去了。

“我再问你最后一次，你是谁？不说我可走啦啊！”罗青慌不择言，说话有些滑稽。

“走？你小子想要去哪儿啊？哈哈哈，嘿嘿嘿！”

一阵阴冷的声音蓦地传来。

罗青全身大震，瞧他树下老人双眼合闭，嘴巴没有动弹半分。而这声音又是从哪儿发出来的？

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第080章 奇遇*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
