# 古道仙鸿 - 第083章 借尸还魂

---

第083章 借尸还魂

　龙堂主走后，李重光冲着他消失的方向递了个鄙视的眼色。

月色正美，时光正好。李重光回过头，挤出一丝微笑，淡淡道：“这个龙老弟，太多心了。”

古堂主四下扫了眼，温声道来：“像这荒凉山落，能有什么异象，呵呵，龙堂主多虑了。”

李重光连忙点头应道：“是啊，风来客栈，风来客栈……”

听李重光不停念叨着“风来客栈”四个字，古堂主凤眼一瞥，目光定格在李重光的脸上，水波不兴的脸畔漾起一湾笑意。

“好熟悉的名字。”

何止是熟悉，李重光老脸像是抹上了一层寒霜，深心处，过往烟云匆匆掠过。

“小狼，我还记得你最喜欢吃葡萄……那一夜我千里迢迢给你送来一篮，没想到……”

“不要说，我不想听。”古堂主急抬夙手，捂着他的嘴巴，“你干嘛喊人家小名……”

古堂主有几分羞赧，把手轻轻缩了回来。

“我喜欢，这些年，每天都在念这个名字。”此刻的李重光像是换了一个人，说起情话来，并无半分磕绊。

“你……”古堂主一开口就卡住了。

“在幽冥谷的时候，我幻想着，就这样，一直看着你。没想到，我真等到这一天。”李重光说着，已将手臂伸了出去，搂住了那纤柔的腰肢。

怀抱着云儿一般的腰肢，李重光彻底陶醉了，手臂始终没有松开。

此时，不远处的地方上，两个矮小的人影抬头望来。

“尊儿，你瞧他们俩，在做什么……那个老头怎么搂住了古姨，他在欺负古姨吗？”苏芸儿一脸稚嫩，轻声问道。

“他们俩……”方尊没好意思说下去，忍不住又多看了两眼那两位深情无限的老人家，脸色爬起一抹红晕，“他们在练功……”

“练功？”苏芸儿有些惊讶，又抬头望了望，轻轻撅起了小嘴，“嘻嘻，这样练功不错，互相抱着挺温暖的。”

“……”

方尊折服了，心想芸儿竟然如此单纯，连这事也瞧不出来。

“我们去别的地方走走吧。”方尊见这样下去，早晚被古姨发现，那样一来，岂不十分尴尬。

说着就领先走了开去。

苏芸儿紧跟其后，还是忍不住回头望望，心想还是头一次看这么奇怪的练功方法，从来没听爹娘说过。刚想到爹娘，又惹来一些伤怀。

万里之外，幽冥谷内。

飘荡在空中的罗青，瞧着地上的三位妖精，看他们正商量着如何吃掉自己，别提有多着急了。虽然自己现在已死，可也不想落一个尸骨无存的凄惨下场。

可身为鬼灵的他，此刻没有任何法术，又怎么对付这三个妖精。

唉，老天啊，你整我是吧！

而地面上三个妖精的谈论貌似有点火药味。

“不行，必须把这小子份成三份，我们要公平公正！”黄瓜振振有词地说道，看那表情，非要把罗青的肉身分成三份才肯罢休。

“啊呦，你这个罗嗦蛋！我说不分就不分！”黄泥不甘示弱，打算直接开吸。

“喂，喂，你们二位不要吵了，听我说嘛。”黄虫见形式不对，忙调解道。

“一边去！”黄泥不屑一顾，直接给了黄虫一脚。

黄虫没有防备，被黄泥这一踢，咕噜噜滚出去老远。

罗青在空中看的真切，嘿嘿，你们仨掐起来了吧。打啊，打啊，打个稀巴烂！

“你敢踢我？！”黄虫原本是好心，嘿，黄泥竟然不领情，还把自己踢出去，心里那个气啊。愤怒的火焰一时间充满了胸膛，“靠，看我好欺负是吧？”

黄虫忽地跳起来，满脸狰狞，愤愤走了过去，大喝一声“让你踢我”，一记暴拳砸了过去。

“碰！”

黄泥挨了一嘴巴，脸上吃力，身子猛地向后倒去。

黄瓜愣了愣，反应过来，冲着黄虫就是一拳，“你疯啦？敢打老大？”

黄虫明显急红了眼，老大？老大算个鸟啊！照打不误！

“啪，啪！”黄虫换了黄瓜两个嘴巴，“你小子老实点，这家伙没你的份！”

一时间，黄泥和黄瓜都火了，腾腾跳了起来，直接奔着黄虫打去。

空中飘荡的罗青，那个爽啊。没想到他们三个竟然自个掐起来来，天助我也。罗青趁着他们三个打斗的机会，慢悠悠地飘了下去，来到自己的肉身前。

看着这张熟悉的容颜，罗青稍微呆了呆，突然忆起，地摊货《诸天神魔录》里好像有记载，人如果死了，只要他的魂魄还没有被地府收去，便可直接找一个尸体，借尸还魂，又能获得重生。

一想到这些，罗青兴奋了。连忙驱使着轻飘飘的魂魄往自己肉身里钻。这一旦成功了，自己岂不是又复活了，哈哈。

旁边，三个妖精砰砰啪啪打斗的十分激烈，也顾不上罗青尸体了。

尝试了几次之后，魂魄还是回不到自己的肉身。罗青慌了，开始怀疑地摊货记载的真实性。怎么会不灵呢。

正当罗青一筹莫展的时候，不经意地回了下头。瞧见树下那位盘坐无语，眼睛闭合，表情僵硬的老头。

“这老头这么久了一句话也不说……莫非……已经死了？？”

罗青终于看到了生还的希望，驾驭着魂魄飞到了老头的身边。

罗青凑到他的鼻子跟前，仔细听了会儿后，更加的兴奋：“没呼吸了，这是个死家伙，哈，我这就把魂魄伏进他的尸体，或许还有一点儿希望。”

既然进不了自己的肉身，能进别人肉身也不错，只要不死就成。

只是，这老头有点太老了吧，看那一脸的皱纹，还有那半头的白发，胡子好久没有刮了吧。

罗青稍微发了下牢骚，慢慢地将自己的魂魄伏了进去。再怎么说，也是个肉身，只要能复活，老不老无所谓啦。

万里之外，风来客栈，房顶之上。

李重光陶醉了，握着腰肢的手像是失去了控制，忍不住用力勾了一下。古堂主嘤咛一声投入李重光的怀抱。

浩洁的月光轻轻批落在两个人的身上，风也柔了，夜也醉了。

李重光胆子大了，双手都勾了过去，深深搂住了古堂主。古堂主呼吸沉沉，像是在这一刻，冰雪瞬间融化，不顾一切地投入那久违的怀抱。

两个人火焰一般，缠绕在一起。

便在这无尽温柔之时，李重光脑袋一阵昏沉，霍然感应到什么不对，刹那，双眼一瞪，明白过来。

“我的肉身……”

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第083章 借尸还魂*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
