# 古道仙鸿 - 第079章 谷内

---

第079章 谷内

　像是有梦，梦里几度凄凉。浑身不停地颤抖着，冰冷难当。

四周阴森森地，幽风阵阵。

罗青慢慢睁开眼，对眼前的这一切都感觉陌生而恐惧。

稍微迟钝了会，罗青才想起，刚才不是陪着师傅落在了一个小山丘么，怎么现在自己爬在这里，而四周的环境……竟如此荒凉……看上去阴森恐怖，全无半点人间的生气。

“嗷……嗷……”

从遥远的地方传来一阵古怪的叫声。

罗青吓的不停颤抖，双手猛地搂住自己，可感觉不到一丁点的温暖。耳边风声不息，带着若有若无的低吼，让人不寒而栗，胆破心惊。

“这是哪里？”

罗青从来没有见到这等场景，哪里知道陈谪老道已将他“送”入了幽冥谷。刚才飞在天空的时候，罗青还兴奋不已，认为陈谪老头要传授自己一些秘密的法术。没想到，莫名昏迷后，醒来了，见到的竟是这种荒凉的景象。

罗青振奋了下精神，站起身子。

“叮当”

一声脆响，在空旷的空间里悠悠传去。

罗青吓地跳了起来，再度落到地方，顺眼看去的时候，不禁抹上了一丝笑容：原来是它！

心头猛地升起一阵暖意。

罗青凑过去，俯下身子，捡起那柄“青晴剑”。无端地，嘻嘻笑了声。

那清纯的笑意，在这幽冷鬼魅的地界，轻轻漾起。

短剑入手，格外冰凉。

罗青紧紧握起，低低说道：“幸好还有你在！”

罗青盯着短剑发了会儿呆，之后伸手入怀，将它放了进去。刚要掏出的时候，手臂又碰到了那个硬邦邦地东西。

就这么掏了出来。

眼睛、鼻子、嘴巴，还有这身衣衫，映入眼帘，都那么逼真。

“嘻嘻，我该把这个给你，这样，你就能随时看到我了……可惜现在你不在这里了。哈！对了，等下次见了，我再给你也不迟。”

“呼呼……呼呼……”

一阵阴冷无比的风吹来。

罗青冻的瑟瑟发抖，冲着小泥人笑了下，将它放入怀里。

转身四顾，不禁傻了。这是什么鬼地方。

身不由己地，罗青迈开脚步，慢慢地走起来。看看前方，混沌一片，什么也看不清。紧接着，又传来“嗷嗷”的低吼声。

“是怪兽？是鬼怪？”

罗青停下了脚步，有些害怕。

“咦？我怎么跑这里来了，师傅他哪儿去了？刚才我们俩不还在一起的吗？”罗青有些疑惑，实在不知道自己为何会无缘无故的来到这里。

抬头看看天空，尽是阴霾，没有一丝光亮。罗青又用力踏了下地面，“噔噔”几下，确定了下自己确实是站在地面上。

向前走走，看看再说吧。

罗青壮壮胆，既来之，则安之。罗青又迈起脚步，小心翼翼地向前走去。由于视线过于模糊，罗青走的格外的慢，怕一不留神走入什么龙潭虎穴，到那时，想哭都不给时间啦。

担心什么来什么。

“啪嗒”一声，脚掌下一空，一个趔趄，摔了个跟头。

罗青“哎呦呦”喊了几声，可随后就连忙捂住了嘴，忙扭头四下看了看，怕有任何异动。

还是太紧张了，西周风声细细，阴冷无匹，还是那副阴森的画面，并没有什么猛兽鬼怪出现。

“咦？和《诸天神魔录》记载的不一样啊……”罗青想起地摊货里的记载，这阴森森地地方应该经常有猛兽鬼怪出没才是。

********************************************************8

从蟠龙山废墟里，飞出几道亮丽的光芒。

不久之后，远天高处，李重光和古堂主飞在最前，从后看去，真有些神仙眷侣的意思。

龙堂主盯着李重光后背挂着的那柄大剑，怔怔出神。

“龙师兄，有什么不对吗？”陆堂主瞧出龙师兄异常，低声问道。

龙堂主回过神，稍微扫了眼陆师弟，目光又留在那柄大剑上，意味深长地说道：“陆师弟，你听说过‘三仙剑’么？”

“三仙剑？？！！”陆堂主张大了嘴，显然有些吃惊。

“嘿嘿，看来陆师弟也有所耳闻。”龙堂主眯缝着眼，看那比表情，像是对这柄剑充满了敬畏。

“这就是三仙剑吗？难怪刚才有那么大的气势！”陆堂主也忍不住，目光投了过去。见那剑身颇大，剑头很宽，只是被剑鞘挡住了它的锋芒。刚才激动的紧，没有留神它的庐山真面目。以后有机会，一定要好好打量一番。听老前辈说，这柄三仙剑，在几百年前叱咤风云、震慑天下，连圣宗人物也对此剑称赞不已。只是不知什么缘故，这剑和使剑之人竟然凭空消失了。

背负着三仙剑的李重光，此刻风姿正盛，时不时地扭头看上一眼梦回百年的女子。手，像是沁出了好些汗。如果，如果能有勇气，伸手过去，拉着她，该有多好！

就在自己心神激荡之时，古堂主也扭头看来。

四目相对，砰然一阵！

那微微卷起的嘴角，那纤巧玲珑的容颜，近在咫尺，就在面前。

李重光神色有些痴。

“我脸色有什么不对吗？”古堂主轻轻说了声。

“没有。”李重光淡淡说道，再无刚才见面时的那份紧张。

“那是为何？”

“你好像一点儿也没变。”

古堂主沉默了，看了眼李重光那半头白发，心下一阵酸痛。这么多年了，他受了多少苦，为了什么……

“你这些年，可受苦了……”

李重光脸上漾起一波笑容，满心欢喜，眼眶轻轻颤动，像是有些潮湿。

“我很好，现在这不已经出来了么。”

“可是，四十九天后呢？”芊芊玉手，轻轻挽了下鬓角的发丝，眉头皱起，妩媚无限。

方尊紧紧握着苏芸儿的小手，刚才忙着说话，而现在……竟然无意中听到了这俩位的对话。

两个小孩都惊诧无比，不晓得他俩是怎么了？可听上去，好像是情人之间的对白。

“芸儿？这位老人家是？”方尊凑到芸儿耳边低声问道。

“他？我也不知道，刚才在一个小镇遇上的，行踪鬼鬼崇崇的，不像个好人。”苏芸儿白了眼李重光，毕竟刚才相遇时候，李重光的造型太过邋遢肮脏了。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第079章 谷内*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
