# 古道仙鸿 - 第066章 酸涩

---

第066章 酸涩

　罗青深知自己的来历不太光彩，如果把自己的经历告诉陈晴，她会相信自己么？还会像现在这样和自己融洽相处吗？怕是到了那个时候，晴儿师姐会讨厌我这个小魔头吧。

上山放牛遇见魔道开战，误以为天降奇宝，奔着宝贝跑去，不料却被魔教前辈俘虏。更加荒谬的是，北宗无端被灭，刚在南宗投入方关门下，适逢倾巢剿灭老道之际，群魔未出，就被老道打个了突击。

注定罗青是个被俘虏的命，刚逃亡至无名山无名洞内，偶然遇见畏罪潜逃的吴钩，等待方尊归来，等到的却是一群道士。

再次被俘虏……

见罗青久久不发一言，看那表情估计是有难言之隐，陈晴喟然一叹，道：“既然你不想说，那就算了。”说完就不在说话，复又转过头，发起呆来。

罗青的心泛起一股酸楚，那明明知道自己无心得罪师姐，可自己的那些灰色经历当真告知了师姐，师姐她还会和自己这般要好么？

要知道，正道中人对魔教是万分憎恶的。

接过难以启齿的一页，罗青想起刚才陈晴那副凄然的表情，想起她转过头问自己的那句话。

有家是不是很幸福？

罗青猛地反应过来，眼前这位看起来无比开朗的师姐，是一个无依无靠的孤儿。

在她的印象里，家是一个多么遥远的概念。

她刚才那轻轻的一声询问，可以看出她对家是多么的希冀，多么的向往。而自己刚才竟然没有注意到这一点，盲目说到“很幸福”。岂不惹的师姐更加伤心。感知自己犯滔天大罪，罗青满心愧疚，再看看陈晴，见她眼神迷离，木然地看着远方。

这山间，在此刻，仿佛只剩下孤单的两个人，一个男孩，一个女孩。

两个幼小的心，各有所思，那稚嫩的脸庞分明镌刻着昨日的欢声笑语，可此时，为何又同聚在此，崇山峻岭里，是谁的心弦瑟瑟颤抖，同样孤独的你可曾听到我一模一样的心声。

罗青始终没将视线离开陈晴，那是一张清秀的脸，发梢微微凌乱，木然地表情使她整个人倍显寂寥。宛似一蹲雕塑，在这亭子里伫立的千年万年，每日每夜都遥望着楚楚群山，绵绵河川。可等待她的，依旧是亘古不变的伫立。

罗青就这么瞧着，仿佛沉醉了。

就在这时，罗青小小的心灵，无端爬上一个念头：如果能永远这样看着师姐，那该多好。

这个念头在心头反复流转，久久不息。像是平生一来从没有过的念头。

“小师弟。”

罗青一怔，被陈晴猛地回头吓了一跳。仿佛，只有她背过脸的时候，自己才有勇气瞧她。而现在，她那整个面容如春风如秋菊，完全呈现在自己面前，罗青反而觉得老大的不自在。

知道自己这么怔怔盯着她实在不礼貌，忙低下头去。

“你怎么了？”陈晴不知罗青怎么低下头，忙问道。

“没，没什么。”罗青低着头说道，没敢抬头看她。

陈晴稍微一愣，不知这位师弟为何突然这么怪异。刚才自己是多愁善感，想起自己的以往，不由伤怀呆滞，伤感过后，见小师弟正愣愣地瞧着自己，开口相问。不料他竟然低下了头，还有些紧张。

陈晴实在不知这位小师弟怎么了，回头望望太阳，惊觉时光如风，过的飞快，眼开就要中午了，该上山吃饭了。这一晌过的虽然匆匆忙忙，可收获不少。知道罗青这小家伙还有着深藏不漏的高超法术，知道罗青这小孩子有着自己没有的幸福的家。可是，还有好多疑问停留在脑子里，比如罗青竟然没有参加纳新大会就登临清平山，看他刚才的道行，这家伙的身世来历当真诡异了些。

“天色不早了，我们该上山吃饭了，我们这就走吧。”

罗青慢慢抬起头，还是不敢正脸瞧陈晴，点了点头，跟在陈晴屁股后头，往山上走去。

一路上，两人都没有说话。

陈晴仍没从刚才的回忆里挣扎出来，一路上胡思乱想，杂念丛生。罗青见陈晴一路无话，自觉惹的她伤心了，满腹愧疚。加上想起这几日来的坎坷经历，想起去向不明的方尊芸儿古姨，心下躁动。想到上善宫内那位枯槁老道对自己的威逼，更是气焰旺盛，胸闷气堵。

一路上，罗青只顾伤怀，没有察觉到，此时的清平山上为何人烟如此稀少，不似刚上山的那般热闹。罗青尚不知，就在他昏迷的那两天里，陈谪已经安排荣观、林江鹭带领同门弟子，连同其他四峰同辈高徒，寻踏天下，追踪魔教余孽，意图斩草除根。

而之所以留下萧疏，是想让他在清平山暂且教授新入门的弟子法术，免得新入门才一月的弟子刚入山门，空觉道门清寂。

而这位陈晴，门内弟子对她都是爱慕有加，之所以这样，倒不是因为她是陈谪的义女的缘故，而是，在这清一色的男人世界里，哪个小伙子见了女孩不了乐地屁颠屁颠的呢？都说修道先修心，可真真正正修起道来，就不会如此气定神闲地大言不惭了。

由于两人各有所思，步子未免慢了。刚走了不久，便听到身后传来一个熟悉的声音。

“小师妹，小师妹……”

罗青最先回头看去，原来是刚才遇到的那位高师兄。

这位高师兄左一蹦右一跳，叭叭两下就来到了身边，跟猴子似地。罗青见他身轻如燕，灵巧非凡，打心底里佩服。可要知，这位高师兄还背着柴火，左手拎着斧头，右手提着扁担。了不起，真是了不起。这就是修身之后的体格么。强，实在是强。罗青在心里好好赞美了一番。

“小师妹，这扁担斧头可是你丢下了吗？”这位高师兄满脸媚笑地说道。

“喔，正是，刚才不小心忘了带了，亏高师兄心细，帮我带来，真是感谢感谢。”陈晴连忙感谢，伸手去接扁担斧头。

“哎呦，小师妹见外了，应该的应该的，别动，我自己能应付。”这位高师兄装大蒜，强作英雄好汉，谦虚推让道。

“嘻嘻，高师兄你人真好。”陈晴恭敬不如从命，给了他表现自己的机会。

不行，听到这话后，罗青对高师兄的佩服之意，突然变了味道。酸酸的，师姐对的那一句夸赞如一柄利刃，在自己的心口生生捅了一刀。疼，罗青心血热了起来。

“小师妹知道就好，嘿嘿。”高师兄那傻傻的表情，分明有种用手去挠挠头的想法。可是左手右手拎着斧头提着桶，哪有空闲的手（脚）满足这种渴望。

“高师兄，前几日你们做什么去了？怎么好些日子没见你们的身影？”陈晴问道。前一段时间，陈谪前去月波湖，这事并没有告知陈晴。

原本还笑呵呵的高师兄，脸色突然一穆，知道这事不能随便泄露。

“这个嘛，自然是外出寻求仙缘。”高师兄随即呵呵一笑，又是一幅傻傻的样子，“小师妹你还小，这些事情不必知晓。这几日大师兄和三师兄等人不是又下山寻求仙缘了么？呵呵，当真让人羡慕。好了，不说这些了，我们还是赶紧上山吧……”

这位高师兄不单体格强悍，撒谎的功夫也不弱。

见陈晴和高师兄侃侃而谈，罗青那个酸啊。

虽然轻装而行，可额头还是冒出汗来。听他俩嘻嘻哈哈，胡侃乱诌，恨不得将这位高师兄一巴掌拍死，扔进悬崖，死翘翘去吧你。

可是可是，心里虽然酸涩，额头虽然冒汗，不还是照样跟在人家屁股后头，像是每走一步，都费劲了老大的力气。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第066章 酸涩*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
