# 古道仙鸿 - 第102章 遗物

---

第102章 遗物

　洞外，杳无人烟。

“李哥，真的假的？那些老道士真的已经统统死掉了？”鬼王鬼兮兮地问道，瞧得出他此刻的心情特别的紧张。

李重光鄙视地瞪了他一眼，道：“鬼老弟，几百年不见，你的品位见长啊。”

鬼王愣了，李哥的回话驴头不对马嘴，哪儿跟哪儿，讪讪问道：“李哥，别跟老弟开玩笑了，如果你说的是真的，我们现在就杀过去，老道已死，陈谪就不足为惧了，哈哈哈哈。”

李重光又鄙视地瞪了眼鬼王，道：“你小子，办事能不能动动脑子。”说着就伸手戳了下鬼王的大脑袋。

鬼王一闪，笑道：“李哥快说，都听你的安排。”

李重光捋了捋下巴上的一撮胡须，得意地说起自己弄死几位老道的光荣事迹。由于添油加醋，刻意夸大，把鬼王老弟忽悠地喋喋叫好，就差贴到李哥脸上亲上两口了。

临了，李重光贼贼一笑，道：“这些，你总算相信了吧。”

“信，俺彻底信了，李哥果然厉害，老弟佩服的紧。那我们现在直接打过去，荡平无耻老道，岂不快哉？”

李重光见鬼王又提出这么幼稚的问题，又打算拍他脑门一下，却被有所准备的鬼王急急向后跳了步闪了开。

“你小子跑的倒快！”

“嘿嘿，李哥，您还是英雄不减当年。”

“这个自然。”李重光高傲起来。

“那我们下一步该怎么办？那陈谪老道虽然将我解禁，可我心里对老道的仇恨一刻也没消，不报仇我誓不为鬼！”鬼王拍着胸脯，气的差点蹦起来。

李重光轻轻地叹息了一声，没有回话，看样子有些为难。

“李哥，为啥叹息，咱现在人手众多，还有几个魔头助阵，实力还行吧。一举拿下清平山，不在话下！”鬼王信誓旦旦，怂恿起李重光。

李重光脸色阴沉了些，再无刚才那副玩世不恭的表情，淡淡地说了一句：“清平山、月池峰、华池峰、笙池峰、笛池峰、无上法阵！”

鬼王悚然动容，这才明白过来，清平山并不是轻而易举就能拿下的。刚才自己的想法太过幼稚，冲动啊。

“唉，先别管了，让小子们先歇息几天再说。”李重光关心小妖，打算先让小妖快活几天再谋思其他。

“可是，李哥，万一陈谪那老头杀到我们万尸山，恐怕我们……”

李重光心下一震，这鬼王这点智商，还能想到这一点，不容易啊。刚才听他说“我们万尸山”，嘿，老弟就是老弟，一会儿不到，就地盘就成咱们共有的了，兔子可教，兔子可教！

“你觉得他敢吗？”李重光目露凶光，架势逼人。

鬼王讪讪点头。

又聊了一会儿，鬼王脾气倒好，这一百来号的妖魔人的衣食住行统统抱在自己身上。呃，衣服就免了，自己没做过裁缝，不会缝制。食嘛，也不用自己上手，都是一伙老大不小的妖精了，吃不吃东西都难说。就是住的问题困难了点，数量太多，山洞“床铺”有限，而且还存在男女分居的问题。经过一番考虑，李重光提议，在鬼王巢穴的洞旁再开凿几口山洞，鬼王没意见，李重光巴不得这么办。给自己的女人单独凿出一个房间，自己还能隔三差五地去看看她，这样一来，有希望享受一下两人世界的美满，当然了，这只是暂时性方案，我们完全不保证，过个三四天，李重光直接和古堂主同居的可能。

第一晚，古堂主和苏芸儿住在一起，龙、陆、风，三位堂主住在一起，李重光和罗青、方尊住在一起，一百来号小妖和鬼王住在一起。

最郁闷的是鬼王，床铺上突然多了一百来号小妖，心情那个纠结，翻来覆去睡不着，骂遍了李哥的祖宗是八代，发誓第二天一定要亲自为自己开凿一口山洞！

这一晚，罗青睡的挺踏实，像是好久没有这么舒舒服服地踏实睡过了。当然了，迷迷糊糊中，幻想着和方尊、苏芸儿的快乐生活，直到沉入梦乡，脸色都笑融融的。

李重光辗转许久，难以入睡，挺身而起，走到洞口。抬头望天，打算探月抒怀，可万尸山的夜幕如墨，连颗星星都没有，害的李重光心间更增一份烦恼。

心如磐石，目光慢慢移开。

朝着旁边的洞口看去，猛地，那个魂牵梦绕的女子也站在洞口，白衣如雪，映入眼帘。

心如鼓捶，咚咚作响。

“小狼~~”

李重光轻轻喊道。

古堂主眼帘低垂，听有人唤自己，忙抬头顾看。一瞧，侧洞洞口，李重光正痴痴地看着自己。

心头猛地一震，没有回话，稍加迟疑，莲步一闪，走进洞去。

李重光黯然了，徒惹一阵伤怀。自从白天在风来客栈及时施救小狼，才免遭道士的强势追绞。可是，自那时起，小狼就不在理会自己。不知哪儿出了差错，让她对自己这般冷冰。

一个人，在漆黑的夜幕下久久伫立，前尘往事，一一掠过，浮想无数次奢望再一次升起，不，你迟早是我的！

第二天，蒙蒙亮，万尸山非常静谧，像是其他人都没有醒来。李重光就喊醒罗青。方尊也醒了过来。李重光看着方尊这位小孩几眼，没有在意，将罗青拉到山洞一侧，商量起修炼的事。

罗青没有意见。

李重光心下高兴，从储存空间里拿出九玄剑，插在地上，道：“老弟，这剑怎样？”

罗青不懂这个，见九玄剑剑身普通，全无半点值得心动的样子，而且剑柄处还有些斑驳生疏。瞄了一会儿后，说道：“不咋地，不喜欢。”

“喔？？”李重光惊讶之后，嘿嘿笑起来，还好，看来罗老弟喜欢绚丽一点的法器。好，我这里有的是，老弟慢慢挑！

站在远处的方尊瞧的正切，看九玄剑韵气内敛，锋芒夺人，必是一把好剑，心中一震，有些心动。只是小小年纪的方尊，也不知这古朴无华的九玄剑实则神兵利器，又岂是一般的好剑。

李重光笑呵呵地问道：“老弟，你喜欢弹琴不？”

罗青愣了愣，弹琴？思索了好一会儿，才喃喃问道：“琴是什么东西？”

还好，李重光定力十足，才没栽倒在地，贼贼一笑，道：“呃，没事，没事，琴嘛，就是一个乐器。”

“乐器？乐器是什么东西？”

李重光后悔了，对罗青这种菜鸟还是说的越少越好，于是，干脆避开这个话题，说道：“老弟，你说吧，你喜欢用什么法器？”

“法器？法器是什么东西？”

“……”

李重光在一刻钟的抓狂之后，淡定了下心神，把想要开口说的话统一转换成俗语：“老弟，你喜欢用刀啊，还是喜欢用剑？喜欢玩球球，还是喜欢玩蛋蛋？”

罗青费解地挠挠头，心想球和蛋都是圆的，能有啥区别。

“球和蛋有啥区别？”不懂就问，罗青精神可嘉。

一再受罗青打击之后，李重光心里素质极好。这种情况，和他口头表述是说不清的，只有拿具体的东西让他瞧个清楚。于是，从空间里拿出火鳞珠和大明丹，让他任意选一样当自己的贴身法器。可李重光没有想到，就在他拿出大明丹的一瞬间，较之罗青，站在远处的方尊，反应更为震惊！

因为，大明丹是他爹的遗物！

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第102章 遗物*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
