# 古道仙鸿 - 第044章 上善宫（六）

---

第044章 上善宫（六）

　四位道长欣喜若狂，紧忙围了过来。福兮道长布满皱纹的脸畔，在沉寂百年之后终于爬上了一丝鲜活的生机。露出一抹笑容之后，扫了一圈四位师弟，有些颤抖地说道：“几位师弟，我这是……？”

见宋师兄懵懂地神色，东元忙解释道：“宋师兄，我们找到了大明丹。”

这句话把福兮道长震得不轻。

“大明丹！？”

“是啊。”东元说完，其余三位道长也是忙不迭地点头。

福兮颇感意外，这大明丹落入魔人之手已久，现在却又如何失而复得，其中定有什么情况。

在此刚刚醒转之际，也不太关心这个，转而问道：“几位师弟，好久不见，今岁是何年何月？”

福兮道长灵魂脱体，如同死人一般，现在终于复活过来，不知错过了多少人间岁月，这一句询问，也显得极具沧桑。

“宋师兄……”西亨道长刚刚出口，就顿了下来，看着福兮，神色凄婉，像是不忍回忆蹉跎往事，“几百年，也不过如此。”

“宋师兄，我们几位业已‘度体’成功，择日便要升道成仙，今日师兄醒来，真是天赐仙缘，终于可以同师兄你一道位列仙班了，哈哈，此生不枉此生不枉了。”南利道长朗声说道。

“度体？”“位列仙班？”

福兮道长轻轻念到，随后一声长叹。

“几位师弟，嗯？”福兮刚有话说，突然想起自己为何突然醒转，忙问道：“我，我这是为何，怎么又——”

“宋师兄，呵呵，我们找到了大明丹，哈哈，大明丹终于又重归道门了。”北贞道长欣然说道。

“喔……”福兮道长微微合了下眼，感觉身子十分虚弱。他听师傅说这大明丹乃道门第一神器，不慎被魔人掠夺而去，现如今再次回归道门，当真幸事一件。

便在几位道长关切问候之时，跌落在地的罗青喃喃地发出了一阵轻语，看样子，像是摔的疼了似地。

几位道长这才想起来，旁边还有位小弟子。转头看去，见罗青这小家伙爬在地上哼哼唧唧。

“这孩子是？”福兮道长见神坛下爬着一个小孩，颇感奇怪。

“啊，差点忘了他了。”东元惊讶地说了一句，显是刚才太也兴奋，把罗青这茬给忘了，“宋师兄，这位是陈谪师侄的徒弟，不过，他和师兄你一样，都具有灵长之魂……”

东元这句话颇有赞许之意，不过福兮听后却无半点喜色。目光在罗青身上停留片刻，道：“果然。咦？他腹中怎么——怎么——大明丹？！”

“对啊，这大明丹正在他的腹内。”东元说道。

“怎么回事？大明丹不是落于魔人之手，为何又在这小弟子腹中？”福兮满心疑惑。

“这个，我们也不知。”刚才四位道长急于救人，并没有问及此事，这时被宋师兄一问，也是奇怪。

爬在地上的罗青哼哼唧唧个不停，看样子摔得不轻。东元瞧罗青这副面孔，复又转头看了看福兮，道：“我问他一问。”

东元身子一晃，整个人便立在罗青身边，伸手搀扶起罗青，问道：“这大明丹为何在你体内？”

“大明丹？”刚刚站起的罗青屁股大腿还是疼痛不已，被老道士一问，不禁奇怪，什么大明丹，自己从来没有听说过。

“你腹中的大明丹是从哪儿得来的？”东元再次问道，伸手指了指罗青的腹部。

罗青随眼一扫，见老道士的手指格外干枯，跟死去的树皮似地，心下一冷，微觉恐怖。听老道士这么问自己，摸不着头脑，道：“什么大明丹？腹中？”罗青低头看了看自己的肚子，觉得很正常，真不知他说的什么意思。

见罗青的神色并不像说谎，看来这小弟子什么也不知道。当下回到神坛上，对着福兮说道：“宋师兄，这小弟子好像并不知情。”

“他是门内弟子？”福兮道长问道。

“是啊，陈师侄说刚刚收下的弟子。”

“陈谪他难道不知大明丹的事？”

“应该不知吧，否则他早就告诉我们了。”

“呃……”福兮道长微微皱起了眉头，思忖少许，淡淡道：“先把陈谪唤来吧。”

“嗯”东元点头应诺，“宋师兄，那这位小弟子怎么办？”

“他来这里做什么？”福兮道长不解问道，这上善宫乃是道门禁地，除了掌门其他人没有宫内元老法旨一概不可入内。看来是四位师弟唤来的这位小弟子，不知是何缘由。

“陈师侄说刚刚收下一位具有灵长之魂的弟子，我们想起师兄你千年前也是师傅收下的唯一具有灵长的弟子，所以急于一观，好培育一代道门奇才。”东元说话间，瞄了眼罗青，见他站在地上，不再哼唧，并且还正呆呆地看着这里。

福兮听完这话，神色有些异样，像是忆起千年之前初入道门的场景。

一阵沉默之后，说道：“先让这小弟子出去，把陈谪喊来，问个究竟。”

说完便不再说话，闭合上眼。心中却大大的诧异，大明丹怎么无缘无故的在这小子的腹中，看来事情有些复杂。等一下徒弟陈谪来了必须问个清楚。

宋师兄在他们眼中素来威严，刚刚醒来后的一阵寒暄过后，再次严肃起来。此时见宋师兄闭目养神，也不敢过多问话。各自做回原位。

东元驱用传音之术告诉陈谪即刻来上善宫。

在太清殿的陈谪听到命令，立刻撂下手里的事情，匆匆赶往上善宫。

师傅急忙离开，走前匆忙叮嘱一句：“速速去办。”

荣观一脸严肃，瞧着眼前的林师弟，道：“林师弟，你先去通知诸位师弟，我随后就到。”说着又把目光落到萧疏面上，道：“萧师弟这次倒好，只管教那小子法术，美差一件呀，呵呵。”

“唉，这算什么美差，教那罗青学法术，还不如斩妖除魔的好，大师兄和林师弟这次可又能痛痛快快地立下大功了。”萧疏谦虚地道。

“追绞魔妖余孽，我们义不容辞，不过，这天涯虽大，也不知魔妖逃到何方，找寻起来，真有些棘手。”荣观觉得事情有些难办，神州茫茫，也不知从何下手。可是师傅有命，只能慢慢搜寻，怠慢不得。

“大师兄，这个不难，师傅不是让我们连同四峰诸位道友一起追缴魔妖余孽么，人多好办事，纵是魔妖有天大的本事，也逃不脱我们的五指山，哈哈。”林江鹭信心满满地说道。

“哼，怕是人多眼杂，误了大事。也不知师傅为何要叫上其他四峰的人，那群窝囊——”荣观差点骂出口，忙止住。

“嘿嘿，师兄说的极是，我听说那四峰上的人现在正来气呢，埋怨我们这次围剿魔宗竟然不通知他们，哈哈，看来他们还真以为自己道行高深哩。”林江鹭笑道。

“眼下正是用人之际，顾不了那么多了。林师弟，我这就去诸座道峰传话，你先去安排一下吧。萧师弟，你就在山上好好看着那个魔——”荣观一个“魔”字刚说出口，就想起来师傅的严令，禁止提到罗青和魔妖在一起的事情，立刻瘪了下嘴，“那个罗青吧。”

“大师兄，林师弟，你们多多保重，祝你们马到成功，再建奇功。

再说上善宫内的罗青。

瞧坛上中央的那位老道士终于动弹起来，罗青十分好奇，正当注目相观之时，脑袋里突然一热，像是烈火焚烧一般。紧接着，脑海里出现在小戎山遇到几位神仙群殴，在蟠龙山月波湖与方尊苏芸儿在一起时候的画面，可稍后，脑袋再次出现在小戎山放牛遇到陈谪老道点木成金，把自己带回清平山收为徒弟的画面。

两个记忆碰撞起来，燥乱如狂的罗青终于控制不住，大声喊叫出来。

刚刚安静下来的五位老道长都把目光放了过来。

福兮道长注视了一会儿罗青，开口道：“这小子怎么有两个记忆……”

听宋师兄这么说，其他四位道长都觉奇怪，纷纷看向罗青，刚才匆忙，也没在意这事，现在凝神一看，果不其然，这小弟子罗青原来拥有两道记忆，难怪他这副痛苦不堪的样子。

“是谁给这小弟子注入了一道记忆？不知这是门内禁规么？”福兮道长威严地问道，这副架势，与瘦消的体型极不相称。

“我们也是不知，经宋师兄这么一提，我们才发现这小弟子原来拥有两道记忆。”东元恭敬地说道。

从太清点一路赶来的陈谪，满心欢喜。想着几位师叔面见罗青，定是爱才心切。而听说近千余年来，只有师傅福兮道人才具有灵长之魂，曾得到始祖的倾囊相授，结果修仙路上一路彩虹，轻步云天，成为道门一代宗师。倘若还在世的话，恐怕早就位列仙班了。

心情舒畅，疾步走进上善宫。走了片刻，隐约听到嘶喊声，不知为何，加紧脚步，来到神坛前时，见罗青正自痛苦地喊叫着。

忙走了过去，观察罗青脸色，不知发生了什么事情。忙躬身询问：“列位师叔，罗青这是怎么了？”

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第044章 上善宫（六）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
