# 古道仙鸿 - 第008章 少女

---

第008章 少女

　长廊里传来一阵脚步声，方尊探头去看，是爹爹和苏伯伯走了过来。再看他们二人的脸色，均是阴沉沉的。方尊骤然想起宗堂的悲惨遭遇，稍稍淡下去的恐惧复又侵袭上来，浑身不由地颤抖了几下。

在门外站着得四位仆人恭恭敬敬地点头行礼，苏慕走在前面，迈步走进大厅，见方尊脸色不对，走了过来，关怀道：“尊儿，怎么了？”

方尊内心悚然，可见苏伯伯开口关切，故作镇定地说道：“没事，苏伯伯。”

苏慕将手轻轻搭在方尊的肩膀上，似是有话要说，可嘴角蠕动，还是把话咽了下去。走在身后的方宗主，神情依然颓委，看方尊神情不对，料知昨夜受了惊吓，却不走上前安慰。走到古堂主身边，说道：“你先陪着尊儿睡去吧。”

古堂主轻轻点了点头，余光扫了眼在一旁愣神的罗青。

方宗主也瞥了眼罗青，随口说道：“让他和尊儿住在一起吧。”

“尊儿，你们先去睡吧。”方堂主看着脸显惊惧的儿子，柔声说道。

方尊“嗯”了一声，拉起发呆的罗青，随着古姨走去。其实罗青哪里是在愣神，他见厅外那位神通无边的中年汉子走了进来，正在四处猎奇的眼神即刻乖巧下来，心中慌张，也不知如何掩饰，故而一动不动，僵在那里，不敢出任何声息。

绕过了几个回廊，又走了好一会儿，才来到睡觉的房间。罗青见走在身前的古堂主一言不发，又惮于她的冷酷无情，一路走来都不敢与方尊说话。只是眼珠还是来回打量着四周的奇异景色。

打开房门，燃起烛火，领路的仆人躬身告别。罗青跳步跃进房间，目光在房间的墙壁桌椅上久久徘徊，像是惊叹于房间的布置装潢。

方尊站在门外，和古姨低声说了几句话，便走进房来，见罗青一副大惊小怪的的傻样，也不理睬，走到床边，坐了下来。

“还说你们不是神仙，这里明明就是神仙住的地方……”罗青满脸憧憬地说道。

方尊惧意未消，坐在床头出神，没有听到罗青的话。

罗青的目光依旧没有离开四周的富丽堂皇，也没在意方尊回答与否，又自顾自的说道：“如果能永远住在这里就好了。”说着又“哈”的叫了一声，道：“如果弟弟妹妹知道我住这么好的房子，肯定追着我求着我，让我带他们来，嘿嘿。真是太好了。”

罗青一个人来回踱步，自言自语了一阵，才察觉方尊坐在那里怔怔出神。于是走到方尊身边，推了他一下：“喂，你怎么了？”

“哦？啊，没什么，没什么。”方尊惶然地道。

“怎么头上都出汗了，这里挺凉快的呀，不会是发烧了吧？”罗青见方尊头上浸着汗珠，关怀问道。

“是吗？”方尊突然惊觉，忙擦去额头的汗珠。

“咦？神仙也出汗吗？”罗青好奇地说道。在他看来，神仙应该是不喝不吃，与凡人截然不同，当然也不会出汗的了。

方尊一楞，莫名地，隐没在心间的恐惧，夹带着恼于罗青的唠叨烦人，淤积在心头的一股怒气骤然升腾起来，他右手一晃，“啪”的一下，将罗青单薄的身子甩出老远，满腔愤怒地喊道：“别提神仙二字！”

罗青被甩出去老远，屁股大腿被摔得生疼。原先的一心欢喜惊讶，立时踪影全无。他惊惧诧异地看着方尊，不明白对自己一项和善的方尊为何突然大发雷霆。

房内，安静下来。烛光掩映下的两张小脸，神色各异。

一扇窗虚掩着，有风悄悄吹了进来。蹲在地上的罗青，发丝微微凌乱，目不转睛地看着床头的方尊。幼稚的心灵，像是忽然遭受锤击。如果在往日，地主家的公子脚踢棍打自己，自己从来没有如此心扉阵痛过。在他看来，虽然与这位小仙童刚刚认识，可有一种感觉，使他对这位小仙童毫无忌惮,很有相见恨晚之意。

罗青慢慢低下了头，合上了眼，不由地想起了爹娘，想起了那个古老而贫穷的山村，还有村中那些曾经一同戏耍奔逐的玩伴。深心悸动，双眼竟是潮湿了。

风声细微，烛光明灭。

一个轻微的声音响起，方尊慢慢走到罗青旁边，俯身拉住罗青的手臂，道：“你没摔疼吧，我，我刚才不是故意的。”

声似蚊蝇，可罗青却听的清清楚楚。

“哈哈，你当你大哥我真的那么脆弱么？”罗青猛然站起，一副若无其事，大大咧咧，很是高兴的样子。即便自己知道这是假装出来的，也是怕方尊过去自责。

“你是谁大哥呀？”两人矛盾消除，方尊听到“大哥”二字，却有些不服，故作嗔色问道。

“这屋子里还能有谁，当然是你喽。”罗青说道。

“不就大上几天嘛，也隔不了多少。”方尊嘟囔道。

“哈，就因为我比你早了这几天，你才应该叫我大哥嘛。呵呵，乖嘛，以后记着听大哥的话就行了。”罗青神气地说着，顿了一顿，又道：“今后，如果再像今天这样欺负我，我就要……”罗青不知道该说什么，卡在这里。

“就怎样呢？”方尊嬉皮笑脸问道。

罗青本打算说“要好好教训你一番”的，可又想起自己只是一个手不缚鸡之力的凡人，哪里打得过面前这位仙人，一句话说了一半就塞住了。

罗青瞧着皮笑肉不笑的方尊，呵呵笑起来，轻声问道：“你会法术，而我不会，当然是我吃亏……啊哈，要不你教我法术，这样咱们就互不惧怕了？”

方尊嘿然一笑，觉得罗青有些弱智，说道：“我教你法术，你就不怕我了？”

罗青摇晃着脑子思索了一会儿，霍然意识到自己出了笑话，嘿嘿傻笑道：“那样的话，你就算是我师傅，我是徒弟，哪儿有徒弟打得过师傅的，不成不成，我还是要受欺负的。”

方尊见罗青开窍，忍不住想笑，笑声还未出口，就听见一声清脆的童音：“我来教你法术，你就不用怕这坏小子了！”

方尊和罗青都是一呆，转头看向虚掩的窗扇处，竟然俏生生地站立着一位少女，一身淡红色的轻纱衣衫，眉目清秀，身条曼妙，手中还握着一支蓝玉一般的花朵。

“芸儿！？”方尊惊讶地喊道，快步跑了过去。

“怎么？趁着我不在，欺负小孩子？”少女轻盈一笑，柔嗔道。

“没有啦，嘻嘻。”方尊搔头，不好意思的笑笑,“芸儿，这么晚了，你怎么还不睡？咦？你怎么知道我来了？”

少女脆声说道：“爹爹回去告诉娘说你们来了，我正好和娘在一起。”少女灵动的眸子透着烛火的光芒，问道：“你和方叔叔昨天不是刚走么？怎么今天又回来了？”

“怎么，你还不希望我来么？”方尊嗔道，可紧接着想起北宗故土的血腥惨状，故而复归南宗，一张嬉笑的脸顿时阴沉了下来。

“你来有什么好的，刚来就欺负人，我倒是要为他出出气。”少女似乎没有瞧见方尊的表情变化，看了眼站在桌子旁边的罗青，继而问道：“他是谁？我怎么从没见过。”

方尊也是惊魂一刻，听了芸儿的话，回应道：“他是我朋友。”

少女仔细打量了一会儿罗青，感应到罗青并无任何法术，有些惊讶地说道：“他怎么一点法术也没有？”

“他是个凡人。”方尊言道。

“凡人？”

“先不说这个，你肯定又是偷偷跑过来的吧。”

少女讪讪一笑，嘘了一声，道：“小点声……”

方尊已然明白她的意思，捂住了嘴巴。

罗青站在一旁，瞧着他俩嘀嘀咕咕说个不停，心中犯疑，他连这个少女什么时候进来都不知道，而这个少女怎么又站在虚掩的窗内？看样子，方尊和她很要好。

这位少女，正是苏慕的令爱，苏芸儿。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第008章 少女*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
