# 古道仙鸿 - 第054章 晴儿（二）

---

第054章 晴儿（二）

　不知道为什么，罗青变得有些嗜睡，下午又是昏沉沉地睡过去了。夜幕降临后，仍是被那位白衣小道敲门声吵醒，又是来送饭的。罗青有些不好意思了，毕竟自己胳膊腿健全，为什么不让自己亲自去饭堂吃饭。

可是一想到这里庞大的建筑复杂的路线，就傻眼了。还是让人送过来的保险。

吃完饭后，坐在床边的罗青开始觉得无聊。又打算出门走走，心里捉摸着，这清平山的夜晚到底是个什么样子。有了这种渴望，便迈步走出门。刚一出门，就有一阵飘柔的夜风吹来。在这阵夜风的吹拂下，罗青精神振奋了一下，不由夸道：果然是高人住的地方，风水就是不赖。

再抬头仰望夜空，见月华如练，星斗稀疏。情不自禁地，叹了一口气。因为他想起了远方的家乡，想起来家里的父母和弟弟妹妹。现在的他们在做些什么呢？他们找不到自己，会不会很伤心呢？

小小的心灵，在此刻又添了几分孤独。

月影下的罗青久久伫立，一个人站在空荡荡的道路上，在夜风的轻轻吹拂下，无力地想念起家乡的亲人。那份寂寞，那份情愫，怕是小小的罗青难以忍受的。

“滴……滴……”

几滴眼泪顺着脸颊滑落。

什么时候才能回家看上父母一眼呢？满怀心事的罗青此刻像是一个成熟内敛漂泊他乡的浪子，在这样一个清冷静谧的夜里，突然想起好多。

可是，那逃出月波湖的方尊，古姨，还有苏芸儿，他们人在哪儿呢？

在这种低沉地情绪里徘徊了许久，泪水流过，心扉通过。罗青嘻嘻笑了一声，像是在嘲笑自己的脆弱，又像是在感慨世事无常。这样一个十二岁的小人，像是拥有着与大人一般无二的孤寂心境，在空荡清寂的清平山头，伤怀不已。

伤怀过后，才感觉到腹部又鼓了起来。

“这该死的尿，怎么没完没了了。”罗青抱怨地哼了一声。也确实奇怪，自从醒来以后，饭量见长，上“茅房”的频率也见长。真不知怎么搞的。

轻车熟路，罗青走到那个尿过多次的隐蔽墙角。加上是夜晚，这里更加的没人注意。罗青解开腰带，哗哗尿起来。小风一吹，罗青浑身颤抖，有种说不出的舒服感传遍全身。

不对，有声音。

不好，是脚步声。

刚刚开始排放废水的罗青突然听到不远处响起脚步声，这声音虽然十分微弱，但可以判定，这人肯定是朝这里走过来的。

这可怎么办？废水才刚刚开闸，势头正猛，想关也关不掉呀。而那脚步声明显由远及近，越来越清晰。只听得罗青心里发毛，全身颤抖。

顾不了那么多了，在千钧一发之际，罗青紧忙控制住闸门，捆起腰带。而手上貌似已经不经意溅上一层液体。罗青没心思顾这些，如今最重要的是，赶快离开这个地方，万一被其他人发现自己随地小解，岂不是出了天大的糗事。以后怎么混啊。

罗青生怕被人发现，脚步虽快，却异常轻盈。可刚走了几步，就听到那走进的脚步声戛然而止。

罗青有些摸不着头脑，怎么回事？莫非是幻听？刚才并没有人过来，只是自己做贼心虚，才有了这种幻觉？

不对，有声音。

“哗哗，哗哗……”

罗青倾耳细听，片刻后惶然大悟。我卡，这声音明显是有人撒尿的声音嘛。可是这声音又有些古怪，与自己的怎么不太一样。

莫非这堵墙的前面就是茅房？

这个念头一旦在罗青的脑海呈现，一种莫大的自嘲感涌了上来。

对呀，我怎么一直没有去看看这墙前面是什么呢？上午刚来的时候就闻到一股淡淡的异味，当时着急撒尿并没十分在意。现在听这“流水”的声音，初步断定前面应该就是茅房了。

这么挫！！

前面就是茅房，我竟然在茅房后面小解，传了出去，岂不是天大的笑话。

想到前面就是茅房，刚刚憋下去尿意又涨了上来。不如先看看，万一是就进去方便一下，如果不是也没什么嘛，自己又不是小偷，没什么好怕的。

罗青壮起胆子，转过墙角。来到这堵墙前面的时候，罗青不禁呆了。

因为摆在眼前分明就是一个茅房，那建筑，那布局，那味道。

只是在茅房最外层的墙上竟然插着一盏灯笼，照亮了不大的一片夜空。

尿意浓烈的罗青，见茅房就在眼前，哪里还控制的住，抬腿就奔了进步。他知道里面肯定有人，从墙后面听那流水声就断定有人在。只是自己也不是什么外人，有人没人，大老爷们的倒也无所谓。

“色狼！！你这个流氓！！”

罗青刚进去，茅房里就传出一声无比惊诧愤怒的吼叫。而这声音，分明是一位女子所发。

片刻后。

“砰砰，咚咚……（省略两千字的打人动作词汇）”

“哎呀呀，我不是故意的。”

“女侠饶命啊。”

罗青在一位女子的追逐下不断说着好话，希望这位女子手下留情。

可是，那粉拳却源源不断地落在罗青身上。刚刚复原的罗青此刻也没有什么力气跟她搏斗，再说对方是个女子，这事是自己的错。擅闯茅房，冲撞了女子小解，这罪过可大的很。理屈的罗青哭喊着不断求饶。

“你这个流氓，你这个流氓！”

那位女子一边打罗青，一边嚷嚷着。那架势真有些泼妇，可是再看这位女子的身影却格外的娇小，顶多与罗青一般高。虽然满口都是责骂的语气，声音倒甜腻非常。

不知这男人堆里的清平山，为何突然出现一个女子。

被一路狂揍的罗青现在死的心都有了。平白无故地狂进茅房，看到人家小女生方便，现在又被追着打。那种心情要多波澜有多波澜。恨不得找个地缝扎进去，躲得远远的，越安全越好。

“这位女侠，不要误会，不要误会，我没有偷看你的意思。”

罗青这话分明是想化解女子的误会，可当那女子听到“我没有偷看你”几个字的时候，怒气更加强烈起来。小小的拳头不住地捶打着，脚也没闲着，用足十成力道，不停滴踢向罗青。

“哎呦呦，啊，啊，啊。女侠，女侠，不要打了不要打了。我错了……”

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第054章 晴儿（二）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
