# 古道仙鸿 - 第103章 修炼

---

第103章 修炼

　李重光顿住了，回头看向方尊，心头咯噔一下，猛地想起，这大明丹是他们魔门的至宝，自己这么冒然拿出，实在不妥。想着，就要收起大明丹。

还未来得及收回去，便觉得手上一轻，回头一看，大明丹已经被罗青拿了过去。

“师傅的珠子！！”

罗青惊讶地喊出声。从月波湖逃亡的时候，在无名山里，方尊将这颗珠子交给自己保管，可后来不知为何竟然丢失不见，在上善宫内时，在深受痛苦的时候，模模糊糊地见到了这颗珠子，心情说不出的震惊。此时此刻，再度见到师傅的珠子，这种惊讶可想而知。

昨日，和罗青骤然相逢，兴奋的忘了问及大明的事，此刻见到爹爹的遗物，那叫一个激动。

李重光忙收起火鳞珠，伸手就要去拿大明丹，可罗青一把握在手里，像是握住了心爱的宝贝，直接抱紧怀里，见李重光的老手伸了过来，抬头问道：“老哥！你怎么知道这是师傅的珠子，哈哈，太谢谢你了。”

说完也不顾李重光的反应，扭身就奔着方尊跑去，兴奋道：“方尊，给，你给我的珠子。”

方尊兴奋异常，接过大明丹，目光宛似闪闪发光的星星，拿着它来来回回打量起来，多日不见，很是想念。更主要的是，爹爹临终前，将大明丹交给自己，并授予自己驱用大明丹的法诀，让自己苦加修炼，日后光复魔门。

一时间，两个小孩都特别兴奋，满脸喜悦，都没太多话语。

李重光郁闷了，自己明明是想给罗老弟一件贴身法器的，没想到法器没给成，反而平白无故地成了别人的东西。哎，不过，也没啥可惜的，毕竟大明丹本来就是人家的东西。

想了一会儿，李重光也释然了。

“咦？罗青，爹爹的大明丹怎么在他那里？你交给他的？”方尊问道，自己在无名山上分明把这大明丹交个了罗青保管，此时此刻，竟然跑到那老头的手里。

“没有没有，醒来的时候就发现珠子不见了……”罗青说话声音有点低，对自己的疏忽大意很是内疚。

“那怎么会在他手里？”方尊心思慎密，有意要问个明白。

罗青也不知道是怎么回事，回头看向李重光，投去一幅质疑的眼神。

李重光见这两个小人这副面容，难道是怀疑我是小偷？不会吧，我是从上善宫……咦？这么一说，我的确是偷来的，不过是从那些老道士那里偷来的。

对，有必要向他们解释清楚，人品第一，不能让这些小家伙看不起老夫我。

“这些法器都是从上善宫里偷来的，嘿嘿，罗老弟，你知道的，我去药膳堂给老弟你偷解药，后来遇上上善宫里的老道飞升，我就顺便过去……”

李重光解释着，方尊有点摸不到头脑，听不明白他说的什么。罗青连连点头，片刻后已然明白过来。

罗青转头给方尊解释了一下，方尊也明白了其中原由。

此时，洞口传来鬼王的话音。

“李哥，李哥，日子没法过了！”

李重光怔了怔，鬼老弟这是怎么了，一大清早的就发起牢骚。

鬼王大步大步地走进洞来，一边走一边嘟囔着：“日子没法过了，没法过了……”

“鬼老弟，咋啦，看你唠叨个没完。”李重光问道。

“唉，还不是因为你那些弟兄。”鬼王那扭曲的脸也露出为难之色。

“我兄弟？他们怎么了？”李重光不解了，自己那帮兄弟在自己的带领下，可谓是秉公守法、温文尔雅，除了长相磕碜点，基本上可以称得上谦谦君子！

“脚臭、睡觉打呼噜、晚上说梦话……搞得我一晚上没睡好。”鬼王掰着手指头侃侃说道，可见昨晚睡的确实够煎熬的。

李重光愕然，不好意思的笑笑，舔着脸说道：“都是男人，嘿嘿，彼此谅解一下嘛。”

鬼王的脸扭曲的像个麻花，听李重光袒护自己的兄弟，老大的不愿意，气愤愤地说道：“不行不行，我受不了，今天我要再凿一口洞，自个单住！”

一听这话，李重光心里笑了，还以为鬼王要大闹一场，没想这么好打发，自己凿洞？好啊好啊，凿一个单过多自在。哈哈，鬼老弟，多年不见，知道自力更生了。

“鬼老弟，凿一口吧，单过不错，老哥羡慕你啊。”

鬼王愣了愣，叹了口气，道：“咦？老哥，我想出一办法，就看老哥愿不愿意了。”

李重光小心思一动，靠，这小子又有什么鬼主意，瞪着小眼瞄了过去，轻轻问道：“什么？”

鬼王骚骚一笑，说道：“我也是突然想到的，要不我凿一口新洞，咱俩一块住？哈，这么多年，没和李哥亲近了，咱可要好好熟络熟络感情。呀，李哥，还记得那年的那个夜晚么？咋俩睡在一张小床上，你当时年轻力壮，搞得我——”

“停！！”

李重光赶忙喊住鬼王，多少年前的糗事了，你家伙给统统抖搂出来，不想活了是吧？

“李哥，怎么了？你不想和我一起住么？”鬼王不依不饶起来。

“不是，不是，只是现在情况特殊，我们要加紧防范意识，所以老夫要保护这两位小哥。”李重光表面上找了借口，心里大骂：“你这个变态狂！！”

鬼王点点头：“说着也是，那好，我先凿洞去，等李哥你方便了，咱再同居……”

恶心！

李重光看着鬼王离去的背影做了个鄙视的表情。

李重光回过头的时候，见罗青和方尊都奇怪地瞧着自己，那眼神像是在讪笑，像是在问：“没想到你好这口……变态狂……”

李重光叫苦不迭，不是啊，我是爷们，纯爷们，那鬼王才是变态狂！

“这位小哥，既然这大明丹是你家的东西，就拿去吧，不必谢我，我只是顺便从老道那儿拿了些属于咱们的东西而已。嘿嘿，罗老弟，咱们出去开始修炼吧。”

“修炼？”罗青有点茫然。

“走啦，从今天起，我们就开始吧，事不宜迟……”李重光飕的一下风过去拉住罗青，小鸟一般飞出洞。

方尊看着洞口发了会儿呆，手心沁出好些汗，低头看看大明丹，说不出的激动高兴。

稍微迟疑，也走出洞去，来到古姨的洞口，喊了几声古姨。

少许，一身白衣的古堂主款款走了出来，轻声说了句“昨晚睡的可好”，话音刚落，已经看到方尊手里的大明丹，表情一下呆住了，脚步也止住了。

怔了一会儿，才开口道：“大明丹？”

方尊笑逐颜开，走了近去。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第103章 修炼*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
