# 古道仙鸿 - 第012章 尝试

---

第012章 尝试

　方尊忙着飞下来，落在罗青身边，伸出手欲要擦拭罗青身上的水迹，可手停在半空，眼珠一亮，喜道：“别急，很快就好。”

方尊倒退几步，不动声色地念起法诀，手指顺着天空划了一个圆，罗青四周突地燃烧起一圈炽热火焰。

“啊——”罗青大声惨叫。

方尊也惊慌地“哎呀”一声，忙着收回驱幻出来的火焰，冲着罗青讪讪说道：“不好意思，我本打算替你烘干衣服……忘了，忘了你是凡人，经不起火烤的……”

罗青刚才被湖水洗涮的够惨了，现在又被烈焰一烤，真是尝尽了水深火热的滋味。

“你嫌我还不够惨吗？”罗青一脸痛苦地说道。

“嘿嘿，对不起，不要介意，怪我怪我，纯属误伤，误伤……”方尊迭声说道。

“哈哈，这就是你修炼的什么‘蛮荒火修’么？果真玄妙的很！”苏芸儿也凑了过来，讽刺方尊道。

方尊知道苏芸儿刚才战败，心中不平衡，也不反驳，还是心慈和善的迭声抱歉。

苏芸儿见罗青这幅狼狈模样，恨不能笑的前仰后栽，可见罗青着实可怜，没好意思笑出口。反而讽言相讥方尊。

方尊好心办了坏事，被苏芸儿逮住了把柄，嘿嘿一笑，也不理睬苏芸儿，问道：“你没事吧？”

罗青怎能无事，只片刻间，算是尝尽了水深火热的苦头，罗青虽然无奈，可发自内心地，妄想：如果我也能在天空自由飞翔，一会儿放水，一会儿放火，岂不很威风么。心里神往，忍不住问道：“你们刚才在空中使用的可是仙术？”

方尊和苏芸儿都是一呆，自然是对“仙术”二字有些忌讳。

“告诉你多少次了，不要再提神仙二字，懂吗？”方尊表情严肃地说道，看上去不像是开玩笑。

苏芸儿也是一愕，自己听爹爹说起过，如今天下，仙、魔、鬼、道，各有所修，自己这一脉实属魔系，在教中也是对“神仙”二字十分避讳。现在听到这位凡人朋友开口毫无顾忌，惊讶之余，倒觉得罗青有些直言不讳的骨气。

他们那里晓得，罗青哪里是直言不讳，而是在他幼小的思想里，认为只有神仙才会如此的神通广大。

罗青见方尊又一次警告自己，想起来昨晚与方尊也是因为这事发生了冲突，心中老大的不自在，可明白他是为自己着想，略一点头，再无言语了。

“喂，我们再来比试。”苏芸儿冲着方尊一声高喊，一副盛气凌人的面孔。

“得，不比了，是我输了，我哪里有苏师姐厉害呢……”方尊故意忍让道。

苏芸儿知道自己不如，却愿意事事占据上风，笑道：“知道就好。”心中却暗自盘算，这次回去，可要让娘亲早些传授上乘法诀，搭上自己勤学苦练，用不了多久肯定能打得过方尊这坏小子。

罗青站在一旁观战，虽然被淋的通透，可瞧得明白，显然是方尊取胜，苏芸儿只是不服输，图一个口头上峰而已。和方尊相处这几日，第一次见他驱用如此奇幻法力，果然十分了得，对方尊不免有了小小的崇拜之情。试想有朝一日自己如果也能这般变幻无常，岂不羡煞旁人。

“方尊，我，我……”罗青忸怩地说道。

“怎么了？”方尊见罗青表情古怪，也不知有什么话使他欲言又止。

“我，可不可以也像你那样……”罗青壮足了胆量，好奇问道。

“呃？你是说我刚才使用的‘帘悬水修’？还是‘蛮荒火修’？”方尊稍稍有些得意，毕竟刚才凭借着‘蛮荒火修’的魁然声势才骗取了苏芸儿的提防，自己伺机分身而出，匿其身后，反戈取胜。

罗青没听懂方尊说些什么，饶有兴趣地说道：“就是刚才把水堆成一堵墙……”罗青伸手指着平静的月波湖，比划着刚才的奇异场景。

“哦，那就是我们圣教的上乘真法‘帘悬水修’？是不是很厉害，哈哈。”方尊欣然笑道。

“‘帘悬水修’？”罗青呆了呆，依然不明白是什么意思，问道：“你说我，可不可以……也能跟你们一样，把水堆起来，看上去好壮观！”

方尊和苏芸儿对视一眼，都笑了起来，像是对各自的修为十分欣赏，才会让这位凡人朋友如此钦羡。

“这个嘛，应该不能吧，你只是个凡人。”方尊直言无讳地说道。

罗青眼神里的奇异光芒瞬间暗了下来，脑袋也微微低垂，很是失望的表情。

“这倒未必，谁说凡人就不能修习法术，驱动湖水了呢？我看能！”苏芸儿本就不服方尊，见方尊否定罗青的请愿，插嘴说道。

罗青忽地抬起头，惊喜地看着苏芸儿，目光刚落到苏芸儿的脸上，手掌倏地一凉，像是被绵软的丝绸包裹了一般，那么妙不可言。

原来是苏芸儿拉住了罗青的手，拽了他向别处跑了一段距离，指了指月波湖，对着罗青说道：“你看着，我来教你。”说着又极轻蔑地瞥了眼离着老远的方尊，显是与他抗上了。

方尊不以为然，昂头哼了一声，像是再说：“我就不信一个凡人也能驱用我们的高超法术。”

苏芸儿向罗青教授着“帘悬水修”的法诀要义，看上去一板一眼，很是认真。而罗青哪里还听的进去，刚才被她拉水跑来的奇特感觉荡然心头，像是被人用扫把轻轻拭扫，有些痒，真像是做梦一般，即留恋又有些怅然。

“喂，你有没有在听？”苏芸儿脸颊微微泛红，薄怒嗔道。

罗青一怔，意识到自己太也疏神，枉费了苏芸儿的一番教导，立时打起精神，抛却杂念，认真倾听她的教义。

苏芸儿将法诀和驱动要义一一告诉了罗青，亲身示范了几次，让罗青留心观看。过了好一会儿，才道：“喏，你试试。”

罗青有些紧张，按着苏芸儿刚才的动作，举起右手立在胸前，轻声念动法诀，心神凝聚守一。初次驱用法力，倒是慢了几分。

过了一会儿，才将手臂指向月波湖。

可湖面依旧平静如初，没有任何波澜。

“呵呵。”

方尊笑着走了过来，这在他的预料之内，一个凡人，又怎能随随便便驱用圣教上乘法诀。

“怎么，我说不行吧。”方尊在一旁道。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第012章 尝试*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
