# 古道仙鸿 - 第108章 晦涩

---

第108章 晦涩

　刚走出洞口，就听见鬼王在其洞口含情脉脉地说道：“舒适，舒适呀！”

“这小子，一大清早就这么诗情画意，搞什么搞！”李重光心里哼道。

“李哥，这么早就起了？”鬼王笑津津地走了过来，“自个独居就是舒服，昨晚老哥睡的可好？”

“还行。”李重光淡淡回了声，“一个人睡有那么舒服吗？看把你美的！”

“嘿嘿，老哥你可不知道一个人睡的感觉，左翻翻右翻翻，没人管，你说自在不自在，更关键的是，室内空气清新……”

“得，别说了，咱晚上好好聊，我先陪罗老弟修炼去。”李重光实在受不了鬼王啰啰嗦嗦的毛病，打发道。

“晚上？呃，对对，晚上再和老哥好好聊聊。”

正说着，李重光心中闪出一个念头，忙道：“鬼老弟，今晚咱俩喝两杯如何？好久没有与你畅饮了，今晚可否纵情一搏？”

鬼王一听便答应了，看样子乐和的屁颠屁颠的，“好啊好啊，李哥难的有雅兴，我这就去搞些美酒回来。呃，李哥您依然喜欢喝醉胭脂是不？老弟没记错吧？”

“你小子记性不懒！”李重光很少喝酒，也没有酒瘾，可有些时候会有这么一种冲动，突然很想喝酒，把盏痛饮、纵意抒怀，也是一种排忧解难的方法。

“好，李哥喜欢就好，我这就去，你们先忙，我走了！咱们晚上见！”

鬼王说完就腾的一下不见了，李重光笑笑，罗青见老哥脸露痴醉之态，心想男人啊男人，出了美女也就贪口美酒了。如此一想，心头升起一个念头，在家里饭桌上的说话，爹曾让自己尝过一口酒，入口辛辣，进腹更是热腾腾的，不过再过少许，又有一种昏沉沉的感觉，那种滋味着实让人留恋。

念及喝酒，又想起家乡，爹和娘，还有弟弟妹妹，无端心头一阵酸楚。出来这么久，爹妈肯定知道自己失踪的消息，他们肯定会很担心自己。

“老弟，发什么呆，我们走啦！”李重光说道。

罗青刚回过神，就觉得身子一轻，扭头看老哥面带微笑，无数山岩在眼前呼啸而过，耳边风声猎猎，发丝凌乱如麻。

无端地，罗青又想：我必须好好练习，早日学会飞行，那样我就能够踏着云彩回到村里，让所有的小玩伴都羡慕我，夸赞我，甚至还会指着天边的我，大喊“神仙神仙”，多神气，哈哈。

想着想着竟然格格笑了出来。

李重光低头看了眼，老弟表情痴迷，笑出声来，这小子又在想什么，呃，莫非再想那位陈晴师姐，唉，又是一位多情人那。

也不知李重光是羡慕还是惋惜，轻轻地一声叹息，微微有些伤感。

落下地来，李重光拿出九玄剑，教授起罗青。说来也怪，按照道门修炼法门，应该依照着修身、浴灵、练气、配器、破煞、聚魂、度体、飞升这八个步骤，可李重光却好像没有这么来，直接从“配器”开始传授罗青使剑，不知是何心思。

练了一会儿，李重光说道：“歇息一下吧，老弟！”

罗青摸了摸额头的汗水，将九玄剑放置一边，坐了下来。

“喂，老弟，宝剑不是这么放的！”李重光走了过来。

罗青有些纳闷，问道：“不是这么放的？依老哥的意思又该如何放呢？难不成我还抱着他？哈哈哈。”

“作为一名剑客，要剑不离手！”

李重光意味深长地说了句，又捋起那一撮小胡，就像自己便是一尊大神，傲骨神风，挺剑伫立！

不过，在罗青瞧来，这位自诩剑客的老哥未免有些猥琐。唉，年纪大了，还自负剑客，是不是有点太假？

“剑客？我是剑客？”罗青讶然问道。

“对，但凡持剑者都是剑客！”

不知道李重光哪根筋抽风了，像是变了一个人似地。罗青有点不适应，笑嘻嘻拍了拍老公的屁股。

“你干嘛摸我屁股？”

“别那么严肃嘛。”

“呃。”

“你干嘛也摸我屁股？”

“摸摸更健康嘛。”

“呃。”

两人没正经地调侃着，天空人影闪动，李重光最先发觉，抬头看去，微微撅起嘴巴。

罗青也看了去，见七八个小妖御风而过，漫不经心地说道：“奇谈奇谈，呵呵。”

“这帮小妖还真卖命，不过那位小丫头果然是能力不浅，不但聪敏过人，还有这么超强的调度能力，呵呵，我倒是拭目以待，真想看看青山绿水的万尸山是什么样子。”李重光笑道。

“如果这里是我们小戎山就好了。”罗青脱口而出。

“小戎山？”李重光低头看着罗青，问道。

“我老家！”罗青应了声，胸口一热，有种诉说的冲动，“老哥，你去过小戎山没？”

李重光从来没听说过，像这种蝇头一般的小地方，李重光应该从来没有去过的。而在罗青的世界里，仿佛只有小戎山才是天下最大的山。

“唉，可惜可惜，我们小戎山真叫一个大，牵着牛从山下走上去要花半个时辰呢。老哥，你说大不大？”罗青瞪着溜圆的眼珠，一脸的洋溢，想来肯定是要李重光回复“是”。

“大，大，真的好大！”李重光随声迎合，心里却乐开了花。

“呀，如果我们能在小戎山就好了，一边放牛一边练剑，多么神气？哼，我学会了使剑，胖少再打我，我就拿剑削他！”

“胖少？是谁？”

“我们地主的二少爷！一个肥嘟嘟的家伙，经常欺负我们。等我厉害了，非要打的他满地找牙！”罗青狠狠说道，脸上漾起一抹怒意。

“对，有仇不报非君子，老弟做的对。”李重光怂恿道。

罗青轻轻叹息，有些失落地说道：“可惜不知何时才能回家……”

这幽怨的声音慢慢传进李重光的耳朵，像是砰然惹起一段回忆。李重光脸色一沉，陡然生悲，问道：“老弟想家了么？”

罗青点头：“不知爹娘会不会想我。”

“自然会想，会很想的。”李重光悠悠说道，语音渐渐沉了下来。

“老哥，你家在哪里？是不是也青山绿水，很漂亮呀。”罗青心血来潮，问道。

李重光晦涩地笑了，片刻淡淡说道：“家？老哥没有家的。”

罗青摸摸脑袋，有些不明白老哥的意思，问道：“怎么会没家，哪个人没有家，老哥欺负我年纪小是吧。”

李重光又是晦涩地笑笑，抬头看了眼天空，吁了一口气，说道：“好了，不说了，我们继续吧！”

见老哥站起身子，罗青也拍怕屁股拿起九玄剑。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第108章 晦涩*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
