# 古道仙鸿 - 第113章 逢面

---

第113章 逢面

　午后，罗青一人坐在洞内，有些孤清，本想和方尊多聊会儿的，可方尊勤于修炼，吃了些野味就匆匆出去了。李老哥也是奇怪的很，一大早就不见他的踪影。

发了会儿呆，实在无趣，就在洞内练起剑法。刚练了一会儿，就听洞口传来焦急地脚步声。循声看去，原来是老哥一脸春风地走了进来。

“老哥，你总算回来了，这半天你跑哪儿去了，我还以为你和古姨在一起，刚才听她说也没见你，嘿嘿，古姨还问我是否知道你去了哪里，人家对你很关心喔。”罗青说着眯起眼睛，大有挑逗的意味。

“是吗？呵呵。”

李重光也露出色迷迷的表情，捋了下小胡子，微微兴奋地继续说道：“老弟，我上午啊去了趟市集，买了些布置新房的装饰品，等新房凿好了，老弟给老哥参谋参谋，看怎么装扮比较好。”

罗青一听就上劲了，忙问道：“新房？你要干什么？”

不知罗青是假装不知，还是真的不晓，李重光瞥了眼罗青，转开话题，神秘兮兮地说道：“老弟，你是否相见你的陈晴师姐？”

这话太有诱惑力了，罗青听后精神大振，握在手里的剑也叮当一声掉在地上。李重光稍稍看了眼剑，没去理睬，继续问道：“到底想不想见？嘿嘿，老哥我——”

“真的？她现在不是在月池峰吗？唉，老哥，别开玩笑了，这个一点也不可乐。”罗青本来挺兴奋的，可再一思量，就觉得这事不靠谱，自己刚从清平山逃脱出来，别说回去看陈晴了，就是靠近一步清平地界，怕是就有成百上千的小道士围追堵截我们。

所以，罗青以为李重光在逗自己玩。

“不想见？呃，那算了，我再把你的陈晴师姐送回去，唉，大老远的请过来，就这么送回去……可惜可惜……”李重光装作一脸的无辜。

“老哥？？”

罗青喊了声，转着圈打量着李重光，听他刚才的语气好像是他已经把陈晴请过来了。

“喊我作甚？”李重光若无其事地说道。

“你，真，的，把，晴，儿，请，来，了？”

罗青慢慢说道，几乎是一字一顿，看起来委实心惊不已。

“你认为有就是有，你认为没有就是没有，哈哈。”李重光故弄玄虚地说道，看来有意要逗一逗罗青。

罗青哪里还顾的上面子，凑到李重光身边，一把拽住他的衣角，嗲嗲哀求道：“老哥老哥，不要这样嘛，到底怎么了，告诉我呗，如果晴儿师姐真的来了……”

“喔，晴儿师姐，叫的好甜……”李重光截话说道。

罗青也顾不上这些，已然无耻地拉扯着李重光的衣角，满嘴嗲声嗲气：“老哥，她真的来了么？你带我见见？咦？”

罗青像是意识到什么，转身跑出洞去，在洞口来回看了看，没有陈晴的身影，又匆匆忙忙跑了回来。

跑进洞后，不禁惊讶。

刚才自己的床榻之上还空空如也，此刻竟然躺着一个人，一个自己日思夜想的人。不知怎地，匆忙的脚步一下子顿住了，在距离床榻二丈远的地方久久发呆。

李重光嘿嘿笑起来：“喂，老弟，这位是你的晴儿师姐不？我没搞错吧。”

罗青慢慢扭过头去，余光还瞄着床榻之上的陈晴，心海早已汹涌泛滥，重重点头，结结巴巴地应道：“是，是她，她怎么来了？”

“祝你好运，我先走了，你们慢慢聊。”

李重光说完就要出去。

罗青却讶然问道：“老哥先别走，她怎么，是昏迷了吗？你能把她弄醒么？”

李重光想起在鳯潇殿这位陈晴丫头的野蛮架势，着实可怕，还是速速离开的好，如果将她唤醒，真不知道会不会跑过来扯断自己的须子。

“老弟，她只是暂时昏迷，一会儿就会醒的，老哥有事先走了……”

李重光疾步朝外走去，边走边说。

片刻，洞内只剩下罗青和陈晴。

罗青心潮涌动，特别激动，慢慢慢慢地走到床榻前，盯着那一张平静沉睡的脸。看上去，晴儿师姐好像比前几日又胖了一圈，更加的白皙柔嫩。

有一刻，罗青好像凑到晴儿师姐的脸边轻轻地亲一下，不知为何，很莫名其妙的感觉。

而这时，晴儿就躺在自己面前。

那种感觉再次升腾。

罗青凑的离陈晴更近了些，见晴儿师姐脸蛋圆润地像是要滴出水来，说不出的喜欢。再看那微微闭合的双眼，就像清晨迎着朝阳悄然开放的花朵，长长的睫毛更是精美别致，引人遐思万千。

离晴儿的脸更近了些，罗青分明瞧见晴儿师姐的脸腮处有一粒小小的痣，由于从前没有发现，所以罗青仔细观察了好一会儿，才抿嘴一笑。

当距离晴儿师姐的脸有六尺远近的时候，罗青突然停住，不敢再往下靠拢。心脏怦怦乱跳，有些胆怯，像是有种预感，自己刚要亲上去，她就会猛地醒来，然后冷不防地给自己一个狠狠的耳光……

又慢慢地，依依不舍地，站起身子。

稍微平复了下心情，罗青猛地想到，咦，陈晴怎么突然来到这里……难道老哥他亲自去了月池峰？

看着眼前这位深深挂念的女孩，罗青陶醉了，一会儿想凑过去如实亲她一下，像是唯有这样才能解脱，才能慰藉夜夜梦回的相思，可是，反反复复了几次，依旧没敢贴到她的脸边。

“晴儿师姐应该快醒了吧，咦？我为何不喊醒她？”

罗青终于没有足够的勇气亲她一口，断绝此念后又想让她早些醒来。于是伸手就要拍醒她，刚要拍到晴儿胳膊的时候，又觉得随随便便碰女孩子不妥，只是一味的喊起来。

“晴儿，晴儿……”

喊了四五声，见晴儿师姐依然沉睡如醉，没有丝毫要醒的迹象。

罗青犯难了，亲也不敢亲，喊也喊不醒。

少顷，罗青白痴一般地开始对着“沉睡”中的晴儿师姐聊起天。

“晴儿师姐，终于又见到你了，真的好高兴，不知道说些啥……嘻嘻，我是不是比以前还笨？唉，你什么时候才能醒来，哼，肯定是老哥他……我给你说说我这位老哥吧，他呀，别看长得有点猥琐（让李重光听到了非气歪嘴），脾气特好，待我也很好，我还要感谢他，如果不是他，咱俩也不能见面……”

空荡的洞内，罗青喋喋不休地自言自语着，看样子要一口气把心里的话都吐出来，只是如果陈晴没有昏睡，而是活生生地站在他面前，不知他还敢不敢这般吐诉衷肠。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第113章 逢面*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
