# 古道仙鸿 - 第029章 逃亡（一）

---

第029章 逃亡（一）

　以荣观为首的四位白衣小道敌不过几位法力高深的护法长老，败阵下来后，见情势不好，立刻撤出身来，奔出月波湖，来到湖上的时候，一如先前所料，众多魔教门人十之八九都已魂飞阴曹，只有一小股残余力量还在做垂死反抗。

荣观见其他三位师弟伤势不轻，关切了几句，让他们先行调养一下真气，这里由自己调度监视。

话刚说完，便听见有人高喊“魔教妖人，哪里逃！”

一惊之下，定眼瞧去，原来有魔教妖人伺机逃跑。心神一紧，原来那逃跑的魔教妖人，自己也曾见过，正是前不久在小戎山撞见的那位女子和那位孩童。

真是冤家路窄，荣观冷冷一笑，急忙召唤一众弟子追奔而去。

天地苍穹之上，百余号白衣小道紧紧跟随在大师兄荣观的身后，如火如荼地追赶着魔教妖人。

可万万没想到的是，一个看似孱弱的女子，两个身材矮小的孩童，御风之术竟然如此之快，没半个时辰，便跟他不上，渐渐地失去了追踪路线。

荣观喝止“啸天剑”，停在半空，环顾四野，只见天地茫茫，云深天阔，却无半点魔教妖人的踪迹。荣观愤愤拍手，回头看了眼百余来人的师弟，剑眉紧皱，一幅痛恨万分的样子。

百余号清平小道，盘留在天空，纷纷等待着大师兄荣观发布命令。

“我们先回去！”

荣观无可奈何地说道。

************************

遥远的天际，三道人影飞驰正急。

天空的罗青，没有像往常那样害怕，因为内心的惊讶悲痛已经淹没了任何感觉。他不住回头张看，像是一回头就能看到师父的身影。可现在，身后已经杳无人迹，刚才那些追赶而来的道士早被甩的远了。

一身白衣的古堂主，也是不住的回头瞧看，眼神凄婉复杂，像是这几日来承受了平生最难忍受的事情，一张脸透露着淡淡的憔悴，淡淡的伤情，却隐约间有一股异与常人的不屈不饶的精气神，使她不忍放下手里的重担。

可是，心中深深记挂的还有宗主的尸骸。

北宗无辜亡灭，今日宗主又突遭戕害，自己连宗主的尸骸也遗留在月波湖，倘若清平老道攻克月波湖，那宗主岂不是连尸体也受人侮辱。想到这里，一颗心已是愧疚不堪。

这一个多时辰的飞行，已经远离月波湖不下千里。而那些道法低微的小道像要追赶的上简直是痴人说梦。即是能够追赶的上，以古堂主的本领也不惧他们，只是如今之际，先保护好两位孩子要紧，等日后再度相逢，再血债血偿也不晚。

可是，宗主的尸骸不能这么任由清平老道随心践踏，古堂主越想越是心急。

低头望去，透过氤氲气层，见脚下的大地是一座气势雄伟的山川，看那地形，山高石翘，草木茂盛。心头灵光一动，想到一个万全之策。忙扭头告诉方尊：“尊儿，我们马上下去！”

方尊兀自伤痛不已，听到古姨这般说，只是微微抬了下眼皮，随即跟随着朝下飞去。

罗青被古堂主搀扶着，如果放在往常，可能早已吓的惊叫出来。可这次，他死死咬紧牙关，额头绷得生紧。小小的心灵，像是片刻间，坚强了许多。

落在山间之后，古堂主左右顾盼了下四周的地形。紧接着朝着相中的地方走了过去。失魂落魄的方尊没有理会古姨的奇怪行至，神情凄切的跟在身后，像是整个人都失去了任何思想。

脚下，草可齐膝，三人脚步匆忙，踏的落叶沙沙作响。

不久，古堂主停下脚步。罗青顺着古堂主的目光瞧去，身前原来是一个山洞。看上去山洞并不太深，从外边可以看到底部的岩石。洞口草木茂密，若不仔细瞧，还只当是一簇乱草。

“尊儿，青儿，你们快些躲进去！”

罗青听到古堂主唤自己“青儿”，这般的简洁亲昵，不由得心头一动。自从和她交识以来，她还是头一次对自己这般和善。

“古姨，这是……”失魂落魄的方尊微微迷惑的问道，不知古姨为何让自己躲进去。

“快些，进去再说！”

方尊见古姨表情严肃，紧忙走进洞去。古堂主看了眼愣在一旁的罗青，罗青立时回过神来，忙跟了进去。没想到，小小的山洞，容得下两个孩子竟然还留有不小空间。

“你们俩且在这里好好待着，不要出去走动，等我回来！”

听古姨如此说，方尊更加不解，问道：“古姨，你做什么去？”

古堂主眉头紧锁，不知如何回复方尊的话，沉吟一下，很是为难，道：“只需等我回来，不要乱加走动！”

“不行，古姨你是不是要回去？”方尊像是看穿了古姨的心思，匆忙问道。

古堂主看着泪痕斑斑的小脸，叹了口气，见方尊明白自己的意思，不再隐瞒，说道：“我回去将宗主的遗，遗骸取来……”

一贯雷厉风行的古堂主，此刻也顿了顿，像是很害怕说这两个字似地。

“尊儿，青儿肉体凡胎，身子单薄，你好生照顾好他，我去去就回。”

古堂主说完，不再迟疑，白色纱衣划过山间，犹如一只白鹤，骤然起飞而去。

看着古堂主飞向天际，方尊心下震荡不安。满心所想，也和古姨一般，爹的尸体还在那里，自己怎么就不问不顾，真是不孝不仁！

再此心急火燎之时，也顾不上安全与否，迅速跃出洞去，打算随着古姨一同回去。可刚跳到洞外，猛然一滞，突然想起了什么，又跃进洞去，从怀里掏出一颗白玉一般拳头大小的明珠，递到罗青手中。

“保管好，等我回来！”

说完，跃出洞，身子一晃，整个人亦如仙鹤，飞入天际。

罗青握着白玉一般的明珠，跳出洞来，打算随他而去，可自己并不会飞天之术。心中焦急不堪，却又无可奈何。

看着方尊如一颗流星消失在蔚蓝的天际，心头莫名的一阵疼痛，像是这一瞥便是今生最后一次顾盼。

片刻间，这莽莽山野只剩下自己一人，罗青身不由己的打量了下四周的动静，入眼皆是山岩飞瀑、长木茂草。

愣了好久，方才收回目光，走进洞去。

过来好久，罗青才静下心来。手心凉丝丝的，这时候才想起来，手里还握着一个明珠。

罗青冲着白玉一般的明珠来回打量，不知道方尊为何临走之际将这个珠子递给自己，更不知道这个明珠是何东西，有何用处。

打量了好久，心头猛地一颤，“呀”的一声叫出声来，惊讶万分地自言自语道：“这不是师傅那天手里拿着的明珠吗！！？”

罗青仔细回忆，在小戎山与师傅初次相见的场景，当时师傅手中承托着的不就是这颗珠子么？罗青越想越惊，视线始终停留在这颗珠子上，像是这颗珠子有无边的魔力吸引着自己的眼球。

而这颗师傅亲手用过的珠子此刻竟然握在自己手中，不禁地，又想起了师傅临死的场景，一股遏制不住的悲痛袭上来，不知不觉的，竟是满脸都铺满了泪痕。

无名山中，无名洞内，罗青一人握着大明丹，悲声哭泣。只是，这个单纯质朴的少年尚不知，自己的命运将因为这颗明珠而彻底改变。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第029章 逃亡（一）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
