# 古道仙鸿 - 第097章 虚惊

---

第097章 虚惊

　天青青，风轻轻。李重光回头望了望，见清平山已经离得远了。心情大好，低头看了眼罗青，喜色说道：“罗老弟，老哥没有食言吧，带你出来，咳，小事一桩！”

“老哥厉害，真的好厉害，老弟真想亲亲你！”

“注意，注意！”李重光老脸歪了歪，“我可是名花有主，老弟不要再惦记了，嘿嘿，等下你就能见到老嫂子了？想不想看？说起你老嫂子，那叫一个美，身条婀娜、小嘴朱红……”李重光正想好好夸赞一下自己的情人，突然想起，罗青老弟也和小狼认识，补了一句，“老弟，其实你认识你老嫂子的？”

罗青惊讶，有些不解，“我认识？”

李重光故弄玄虚地呵呵笑道：“见了就知道了。”

罗青没有说话，满心的疑惑，我认识？能是谁呢？

正当李重光心情大好之时，身后飞来一个小妖，笑眯眯地说道：“老祖宗神功盖世，带小子们逃出了人间炼狱，呀，我们这是去往何方呢？”

“去风来客栈！”李重光眯缝着眼，笑道。心里无时不刻不惦记着情人小狼，昨晚那温柔的怀抱，娇软的身躯，在脑海不停盘旋，搞得自己有些魂不守舍，对那种销魂感觉有些念念不忘。

“风来客栈？风来客栈是哪儿？”小妖并不知道是什么地方，又问道。

“一个美丽的好地方！”李重光意味深长地说道。

“啊，原来如此。”小妖像是明白了老祖宗的意思，色迷迷地应了声。

九天之上，百十来号，呼呼啦啦，一顿狂飞！个个都是心情曼妙，爽朗无比。哈哈，终于自由了，从此之后，清风明月、万里徜徉，何等的逍遥自在。

李重光兴奋一阵之后，想起罗老弟突然好转过来的事，忙问道：“老弟，你怎么突然好了？刚才你身子好热，竟然还炸了下，搞得我晕头转向，忙封死全身的经脉，出去偷仙丹，嘿，没想到，碰到了天大的好事，若不是为了救老弟你，嘿嘿，咱们还不能出那幽冥谷哩。”

“好事？老哥遇到什么好事？”罗青问道。

“哈哈，这个之后再和老弟详细说明，先告诉老哥，你是怎么搞的，一会儿身子发热，一会儿又爆炸，嘿，等会身子又安然无恙，好是奇怪？老哥活了几百年，从没见过这么奇怪的身体。”李重光满脸疑云。

“这个嘛，我也不晓得。”罗青挠挠头，并不知道自己这是怎么了，猛地想起萧疏给自己吃过几粒还骨丹，继续道：“我想起来了，萧师兄之前让我吃过几粒什么还骨丹，后来我的肚子就古古怪怪的，是不是和那还骨丹有关？”

“还骨丹？萧师兄？”李重光讶然说道，“还骨丹我知道，只是一种调养身体的丹药。萧师兄是谁？”

“呃，萧师兄就是二师兄啊。”

“哼，原来是小道士，休要提他！”

“老哥和道士有仇？”罗青见李重光脸色阴沉下来，试探性问道。

“当然，何止仇恨！恨不得亲手灭掉清平山。”李重光咬紧牙关，恶狠狠说道。

“老哥，老弟我也是，恨透了那些道士，老哥替我出气好不好？”罗青很陈谪。

“嘿嘿，老弟放心，包在老哥身上。”李重光坚毅地说道。

“那，我们还跑什么，回去打那些道士多好。”

李重光老脸一怔，勉为其难地说道：“现在不行。”

“怎么不行了？老哥这么厉害，难道还怕那些老道士？”

“当然不怕，嘿嘿，老弟，先不说这个，等一下你就能见到你的古姨了。”李重光心里发虚，他明白，自己当然打不过陈谪老头，刚才在老弟面前故意炫耀一下，没想到罗老弟还上劲了，缠着自己回去与老道火拼。回去？能跑出来就不容易了，再回去，等于自投罗网！

“古姨？”罗青大吃一惊，“古姨他们还活着？我就知道他们死不了。他们在哪儿？我们现在就是去找他们吗？”

李重光呆住了，过了会儿，才道：“老弟，他们？他们是谁？”

“古姨和方尊。”此时此刻，突然听到他们健在的消息，已经不能用兴奋才形容罗青的心情。

“呃，是那个小孩。”李重光想起来，小狼身边却是跟着一位小男孩，应该就是罗老弟口中的“方尊”。

“他们在哪儿？我们现在就是去那里吗？”罗青迫不及待地想知道。

“对，我们现在就去找他们！老弟怎么如此兴奋，莫非很想你他们？”

罗青重重点头。

“老祖宗，不好了，不好了！”身后飞过来一个小妖，慌忙说道，一脸忧色。

李重光一怔，忙问道：“怎么了？这么慌张！”

“后面有情况，像是那道士追上来了！”

李重光吓了一跳，心里咯噔一下，紧忙回头观望。已经飞了这么久，按说即便是陈谪发现了，也不可能这么快就追赶上来。看小妖那副慌张神色，后面想必确有情况。

李重光定眼瞧去，心跳的厉害！透过渺渺云层，看到了一团乌黑的影子。

少许，竟然哈哈大笑起来。

“你丫的，吓死老子了。原来是一群鹏鸟！”李重光出了一口长气，整颗心都松懈下来。

“鹏鸟？不是道士追来了么？”前来报告情况的小妖愣了愣，“嘻嘻，不好意思，小子们眼神不好，没看清楚……”

一场虚惊，李重光白了一眼小妖，小妖知道出了丑，灰溜溜地退了回去。

“什么眼神，连鹏鸟都能看成仇道士！”

李重光哼了一声，对这些小妖无话可说。看来之前被道士吓怕了。

而罗青没有在意这些，一心喜悦，想想等一下就能见到方尊、古姨，在最最兴奋的时刻，很不自然地想起苏芸儿，那个调皮活泼、机灵漂亮的女孩。

她现在还好吗？

或许，真的已经不在了。

不会，绝对不会，她和方尊一样，福大命大！

情不自禁地，有些伤怀，一张洋溢的脸瞬息阴沉下来。

四下，风声凛冽，寒意彻骨；内心，百转愁肠，苦涩如潮！

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第097章 虚惊*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
