# 古道仙鸿 - 第087章 转移

---

第087章 转移

　正当罗青慌里慌张，不知如何是好的时候，李重光老头又发话了。

“呔，你小子，赶紧出来，还我肉身！”

还你肉身？罗青呆了呆，瞄了眼就在眼前的这位老头，心里坦克不安，真的要把肉身还给他么？不行，如果把肉身给了他，那我岂不是就成了孤魂野鬼？喔……那样的话，要多可怜有多可怜！

不能给他，万万不能给他。

罗青知道一旦把肉身换回去，自己就会很惨，迫于生计，只能没脸没皮一次，赖着不走啦！

李重光来回检查完自己的肉身后，长长出了口气，总算没有摔坏，万幸万幸！

诶？这小子没听到我的话么？怎么不说话来？也不速速从我肉身脱离出来？是何居心？难道……难道这小子想占为己有？

“靠，哈，你小子还挺横，敢在本道爷面前耍横，不给？哼哼，咱们走着瞧，让你小子下地狱！怕不怕，怕就赶忙出来，省得道爷动手！”

罗青那个慌啊，听这老头的语气如此蛮横，想必是要不回肉身誓不罢休。可是，可是给了他，我就要玩完了。既然不愿意给，那就只有逃跑啦。

对，逃跑！

一念及此，罗青顾不了那么多，撒腿就跑了去。

那速度，狂风一般。头也不回，呼呼地玩命地跑啊。

李重光愣了愣，心想这小子有意思，不想给我肉身，你说话啊，何必跑呢。也不看看这是什么地界，跑？能跑得掉吗？唉，幼稚，肤浅，没文化！

不过，看在你小子和我都是清平山啥啥的份上，道爷勉强饶了你吧。

“黄泥黄虫黄瓜！砖头砖块砖片……”李重光一连喊出了十几个名字。

罗青忽然听到身后那老头喊起救命，心下半凉，妈呀，刚才已经见识了那三位妖精的本领，等他们来了，自己想逃也逃不掉了。不管他了，跑吧，能跑多远算多远，总不能束手待毙！

罗青依然没命地跑着。

“黄泥黄虫黄瓜！砖头砖块砖片……”

李重光又喊了一声，比刚才的语气暴戾了许多，心想此等关键时刻，那些妖怪跑哪儿玩去了。

第二声刚刚落地，只听空中“呼呼”几声，十几个人影立时落在了李重光的身边。

“老祖宗，老祖宗有什么吩咐？”一众齐声问道，满脸堆笑，格外客气。

“给我追！”李重光用手猛地指了指罗青的身影！

十几个妖怪顺着老祖宗的手指看去，见一个背影正玩命地奔跑开去，霎时都明白过来。

“弟兄们，追！”

黄泥大喊一声，一马当先，飞了过去。

呼啦啦，身后一票妖怪不甘示弱，都飞速追了过去。老祖宗放话要抓人，哪还有二话？巴不得有一个在老祖宗面前立功表现的机会，怎能错过！兄弟们，上啊，追他丫的！

李重光嘿嘿傻笑着，心里道来：“让你小子跑，能跑去我的五指山去？”

罗青听得真真切切，身后那一声声杂乱的叫嚷声，恐怕不下十几口子在追赶自己。哪还敢回头看上一眼，跑吧，再不跑就成人家的果子琼浆了！

罗青上气不接下气，呼吸真叫一个喘。靠，这老头，平时不运动吧，关键时刻掉链子。

但听得头顶“呼呼呼”几声，身前丈余开外的地方落下几个妖怪。

“哪里跑！！”刚刚落下来的妖怪呵斥道，“再跑老子要了你的命！”

罗青不傻，听得清清楚楚，再跑人家都玩命了，那么，那么俺不跑就是了。罗青紧忙刹住脚步，可还是没控制妥当，一个趔趄，栽到在地。

“哈哈哈，哈哈哈”

“哈哈哈，哈哈哈”

……

十几个妖怪将罗青围得严严实实，见这小子栽了个狗吃屎，纷纷大笑起来。

晦气！

罗青心里骂了声，见突然冒出这么多面目狰狞的妖怪，别提多害怕了。只是这段时间以来，见了不少颇为激烈残酷的场面，心理素质锻炼的已经不弱。扶着地，站起身来。故作镇定的环顾了下四周（其实是胆战心惊地环顾了下四周）。

妖怪们嘲笑着正带劲，见罗青站起来，环顾了一圈。

顿时，妖怪们都傻眼了，沉默了。

每个妖精都看清了这逃跑之人的庐山真面目。

“他，他长的和老祖宗一模一样……”

甚至有妖怪轻声喊道：“老祖宗？”

罗青见这些妖怪突然沉默了，也感惊讶：怎么不动了？不笑了？

哎呀，对了，他们肯定是见我长得和他们老祖宗一模一样，所以才颇为惊讶，一时间都不敢动弹了。

想到这里，罗青灵光一闪，有了逃脱之计。

“小子们，给祖宗让路！不要追我！”罗青高喊一声，便趁机冲出包围圈。

那些呆在原地的妖怪还没反应过来，霍然间，又出现一个老祖宗。怎么有两个老祖宗？

妖怪们纷纷回头，朝着刚才老祖宗发话的方面看去，想核实一下说话的那位老祖宗是否还在那里。

李重光这个气啊，这帮没用的家伙。哼！不过，也怪我没有说清楚，骤然遇到两个一模一样的领导，隔谁谁都傻眼！哪里还敢追赶！

李重光见这帮妖怪木雕一般呆在那里不动了，也坐不住阵脚，拔身而起，飞到这群妖怪的身边。

“那家伙是冒牌货，给我追，抓住他！”李重光略微一顿，“记住对他温柔点，别碰坏了肉身！”

这群妖怪个个面面相觑，不知所措。

冒牌货？温柔点？肉身？

妖怪们疑惑了，迷惘了！到底谁才是我们的老祖宗？这事可严重的很，一时间出现两个老祖宗，该认谁呢？

这群妖怪也傻，往日里那个神通广大的老祖宗就怎会见了自己就跑，明显是假的。这群没脑子的妖怪站在原地为难了。

“靠，你们没听到吗？给我追，追啊！”李重光发火了，这群妖怪竟然不听自己的指挥！

有个别妖怪开始动容了，小声对旁边的伙计说道：“要不咱们去追？我看这个像咱们祖宗……”

“你丫的傻啊，万一咱追的那个是，你还想不想活！”

动容的妖怪沉默了，还是随波逐流吧，别人不追，我也不追，嘿嘿，这样才万无一失。

李重光气的吹胡子瞪眼，看着这一群傻瓜，实在没办法。

“哼，让老夫亲自追他回来！”

李重光大喝一声，飞起身子，右手猛地一挥，一道浑圆劲道的气波直刺刺地冲着这群妖怪飞去。

“碰”

“碰”

“碰”

“哎呀”“哎呦喂”

妖怪们纷纷倒下，哭爹喊娘地喊成一片。刚才那位动容的妖怪又说话啦：“我看这位是真的，法力这般强大！后悔听你们的话了，随波逐流害死妖啊！”

“一帮废物！”

李重光哼着，电闪一般地飞到落青身前。

罗青见这老头忽然出现，忙止步脚步，可哪能轻而易举地止住。脚步身不由自地向前窜去。眼看就要撞到李重光。罗青心下一亮，忙从怀中掏出短剑，呛地一声抽出短剑，瞬时向李重光刺去！

李重光没有闪躲，但有些惊讶，这小子这么歹毒！不过，反应够快，脑光灵活，嘿嘿，有点我当年的风范。

罗青原本是用剑刺这老头，可是眼看着剑尖刺进老头的胸膛，却莫名其妙地，落了个空，身子随着短剑一同栽倒在地。

“刺”

“啊”

此刻站在罗青面前的是李重光的元神，罗青自然刺不中他，就好像拿剑刺空气一般，没有任何效果。

可是，李重光慌了，听到那“刺”和“啊”的一声，他彻底慌了。

“呀，肉身！”

李重光呼喊出来，过度担心自己的肉身，听刚才那声音，肉身像是被短剑刺到了。你小子啊，没本事还学人家使剑，好，现在出事了吧，哼，要是给老子肉身刺上一个洞洞，和你没完！

李重光搀扶起自己的肉身，看看有没有受伤，往上身扫了一遍后，才踏实下来，还好还好，没有被剑刺到。

而罗青现在已经没心情担心被不被老头抓住，“哎呀”一声，抱住大腿哭喊起来。那个疼啊，短剑正好刺进了大腿！

见上身没被剑刺到，李重光才放下心来。

没想到，剑刺中的是大腿！

转移了！

李重光老脸一沉，心疼啊：“肉身，我的肉身，你小子，会不会使剑！”

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第087章 转移*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
