# 古道仙鸿 - 第013章 意外

---

第013章 意外

　苏芸儿白了方尊一眼，不去理睬这个讨厌的家伙，冲着罗青说道：“再试试，要心无杂念，一心驱动法诀，知道么？”

罗青自知跌了脸面，见苏芸儿不服输，点点头，再次放回手指，念动法诀。心中却无法平静下来，刚才被苏芸儿牵手的异感恍然心田。

手指再次指向湖面的时候，一如先前，湖面依然平静的很。

方尊这次倒没有讽言相讥，他知道苏芸儿的桀骜脾气，不想惹急了她，和声道：“出来一趟不容易，我们再去别的地方转转吧。”

罗青自觉没趣，脸色十分尴尬。

苏芸儿也讨了没趣，细细一想，罗青本来就是肉体凡胎，学不会也不足为奇，更何况，自己初学“帘悬水修”时，也是驱动不了。

出来一次不易，三个人一溜烟地跑着玩闹去了。可不多久，苏芸儿心中一颤，忽然想起来娘亲的叮嘱，本宗法术不可轻易教授他人，尤其是不相干的外人。而自己刚才竟然将机密的法诀要义都说给了罗青……

苏芸儿一阵后悔，都怪自己刚才争强好胜，竟忘了本宗的规矩。

苏芸儿和方尊怡然玩乐，罗青倒没他俩那般畅怀，心中时刻盘旋着和苏芸儿牵手的画面，脸颊时不时的一阵滚烫，生平第一次这样怅然若失，又在怅然若失中微微有些兴奋。

*********************************************************

月波湖上，一艘小舟翩然其上。

一位白衣女子端丽船头，有风轻轻吹过，雪儿一般的衣衫翩翩飘动，宛似天边一朵云儿，整个人都倍显孤寂。

她，仰起头，如玉也似的脸痴痴地望着天，看着与自己一样孤寂的云彩，心头像是被冷霜涂染，说不出的万般情仇。原本想着，来到了南宗，便可以一举杀向清平山，荡平无耻老道，一报亡夫之仇。可现在，苏慕唯唯诺诺，步步谨慎，而方宗主虽然位高权重、义愤填膺，却无权调度南宗教众。

古堂主，轻声叹气，一腔怨怒，无处抒怀。

孤零零地船，孤零零地人。无人划船，船却慢慢前行，船过湖面，湖面漾起层层鳞波，像是九天美娟拨动丝丝琴弦，歌得天音旦旦。

悄无声息地，船头多了一人，暖风如丝，细细拂过，中年男子背手而立，稍微看了眼古堂主，黯然道：“还在生气么？”

古堂主收回远望的目光，视线落在平静的湖面，淡淡道：“寄人篱下，哪敢生气！”话音虽轻，却饱含着满腹的怨怒。

“苏师兄思密心微，不敢贸然复仇，也是为祖宗基业着想。古堂主，你不要埋恨与他。”方宗主心中也是来气，可思来想去，苏师兄自有他的行事道理，自己不可拂逆他。

“思密心微？”古堂主冷冷哼道，话语中多有不屑。

“古堂主！”方宗主朗声说道，威严十足。

古堂主一时被怨怒充热的脑袋，自知言语莽撞，此刻被方宗主一声令喝，头脑清醒过来。而苏慕既为一宗之主，又是方宗主的兄长，在方宗主心中的地位也是极高。

方宗主黯然叹气，虽然嫌隙古堂主言语不尊，可略一思谋，也觉得在理。如今何尝不是寄人篱下呢？倘若手下有权，自会火速谋攻清平山。而现在，还要看着苏师兄的脸色行事，弥天深仇堆积胸膛，怎能不疼不急？

两个胸怀深仇大恨的人，凝立船头，久久不语。

苏芸儿三人在岸边玩得不亦乐乎，只是罗青跟在他俩身后，很难融入其中。苏芸儿和方尊刚才还是争强好胜，闹的不可开交，现在又玩的情同兄妹，乐而不疲。

苏芸儿走在最前，欢歌蹦跳中，突然停下了脚步。眼前芦蒿齐肩，远远地望见湖面上荡着一艘小船。心中好奇，定眼细瞧，不由一惊。连忙转身拉住方尊的手，跑了开去。罗青心下奇怪，也紧跟他们跑去。

方尊不知何事，促声询问，苏芸儿急声说道：“苏叔叔在船上。”

方尊心中一怕，自己偷跑出来玩乐，爹爹如若知道了，非责怪自己不可。幸亏这丫头眼睛灵巧，才避免了一场责难。心下感激，冲着苏芸儿甜甜一笑。苏芸儿领会其意，也是一笑。

凝立船头的方宗主早已知道尊儿在岸边玩耍，倒没一丝谴责，反而心怀宽慰。如果自己也正童贞，哪里会有这些闲愁杂恨。

“我们就这样等下去么？”古堂主问道。风吹过，卷起一些发丝，迎迎飞扬。

“如果有更好的办法，谁又请愿干等。”方宗主嗓音沉闷，显然不情愿生生等下去。

“宗主不是说假托祖先圣灵，威力颇大么？我们何不就依此计，荡平那些无耻的老道士！”古堂主秀美微蹙，一副成竹在胸的模样。

方宗主轻轻叹息，道：“苏师兄说，凡事不到万不得已，绝不可轻易施此险棋，否则后患无穷。”

古堂主胸中骤然冒出一股怒气，这个苏慕太过胆小，做事左顾右盼，一点宗师的威武勇气都没。这倒好，现在宗堂被灭，寄人篱下，事事看人脸色。这样漫无目的地等下去，何时才能报仇雪恨！

方宗主知道古堂主痛失爱夫，一心想着复仇，可自己又何尝不是心急万分，蟠龙山废墟里，从地上捡起爱妻灵位时，那种痛楚，怕是世间莫能及之。

“等不了多久了！”方宗主思忖片刻，断然说道，像是有所谋划一般。

古堂主喜形于色，知道方宗主不会就此默默等待，想必是有了什么计划。这下心中大慰，明眸转向刚才方尊跑去的岸边，问道：“我瞧那位叫罗青的小凡人，似乎心魂纯彻，肉胎入圣，是修真界难得一见的凡人……”

说道罗青，方宗主晦涩一笑，道：“自然，要不我怎会将他带回圣宗。”

“那宗主打算将他融入大明丹，壮大……”

“不。”方宗主截断古堂主的话，“我要收他为徒！”

古堂主小声“啊”了一下，对这个回答很意外。

“我要他协助方尊光复北宗！”方宗主朗声说道，显是对罗青很是看重。

古堂主思维敏捷，光复北宗本来是好事，可为何要让罗青协助方尊光复呢？想到这里，心头突然一震，已然明白宗主的用意。

“宗主，不可，大明丹虽然法力通天，可结果亦是为祸不浅，宗主三思那。”

“不这样，怎么报的弥天深仇……”方宗主淡淡说道。

方宗主本意是，打算借用自身毕生心格驱动威力通天的大明丹，使大明丹的威力比平时足足大出上百倍。这样，荡平臭道士自然轻松的很。可是，心格乃人生存之魂，命之根本，消耗殆尽，人也就会心神俱灭已然死去。这样的代价未免太大。可如今之际，还有更好的办法么？

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第013章 意外*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
