# 古道仙鸿 - 第052章 浴灵（三）

---

第052章 浴灵（三）

　萧疏走后，罗青心情不错，因为得知方尊和苏芸儿都还已经逃走，那么他们肯定还活着。

此时，屋内异常的安静。莫名地，罗青想起来在这里的种种经历，刚刚收自己为徒弟的老头还算可以，只是那个什么宫里的那个消瘦老道长就太霸道无情了。将自己放在潭水里受那份折磨。

想到这里，又想起来师傅的遗物，低头看了看自己的腹部，并没什么特别的地方。在潭中见那明珠脱离腹部，奔了出去。看来师傅的明珠真的被那老道长夺走了。

罗青一阵气氛。

可随即，又觉得这事情有些古怪。

心念刚动，突然觉得腹部有些不对劲，像是有一股气流在腹内慢慢凝聚。片刻后，那股凉丝丝的气流又顺着经脉流淌开来。

全身都觉得特别的舒服，精气神瞬间高涨。

罗青满心奇怪，正当摸不着头脑的时候，灵光忽闪，心想：这肯定是刚才那颗药丸的作用，嘿，没想到，那小小的药丸竟然有这么神奇的作用。哈，下次可要多向萧师兄要两颗。嗯，不对，刚才听萧师兄说这药丸叫什么还骨丹。还骨丹，还骨丹。好难听的名字，不如叫红球丹，或是圆球丹，这样才贴切嘛。

罗青想的太专注，没有在意全身气流的转动。

便在此时，那股气流已经流转到脑府。罗青觉得脑袋一真清凉，又回过神：哈，流到脑子上了。

可是，没过多久，罗青觉得裆部有些怪异的感觉。

“嘿嘿，原来是尿急。”

罗青刚爬下床，脑子突然一阵昏厥，身子骤然没了力气。还险些摔倒在地。幸亏扶住了窗沿，才躲过了摔倒的危险。

一颗心怦怦跳的厉害。稍过了一会儿，精气神才清醒过来，好像是两天没有动弹，猛然间适应不了吧。罗青在床边休息了片刻，实在憋不住了，起身朝着门外走去。

可是……刚走出门，罗青就傻眼了。因为他根本不知道茅房在哪儿。

这尿就憋在门口，再不排放，就要奔涌而出了。嘿嘿，总不能在这门口撒尿吧，未免有些不雅观。罗青也不是没有礼数的人，只是情急之下一颗心慌乱起来。目光来回打量着四周的事物，看看哪儿比较隐蔽，在那里暂且方便方便也不为过。

“咦！！那里不错。”

罗青远远地瞧见一个角落，那里正是两道墙的折合点，附近树木浓郁，十分隐蔽。嘿嘿，在那里撒尿肯定没人看得到。

想到这里，罗青骚骚笑着奔了过去。

来到墙角处后，罗青又小心翼翼地观察了下西周的情况。见四下没有一个人影，终于放心地解开腰带，舒畅地尿了起来。

“哗啦啦，哗啦啦……”

听着多年来熟悉无比的声音，罗青不由想起前些日子，在师傅的明珠内，在方尊的面前撒尿的场景。一股强烈的酸楚爬上心扉。

一个激灵，罗青抖了抖，捆好腰带。又看了看四周，还是没有一个人影。低头看着那一片潮湿，心想：是不是找点东西掩盖一下。可四下瞧了瞧，没有任何心仪的东西，只好作罢。当下迈着悠闲的小步，回房间去了。

刚进房间坐下，又感觉到体内的那股气流来回窜动个不停。

“什么仙丹药丸，老跑来跑去的，什么时候是个完。”

罗青觉得那仙丹虽然神效非凡，可那股气流老在体内不断地游走，实在烦人。

肚子烦恼了一会儿，也不再管这茬。

昏迷了两天，嘴巴已经十分干裂。见桌上放着一壶茶，走去倒了杯来喝。自从上次在月波湖喝茶，连茶叶也吃进嘴里之后，就对这茶水十分的反感。可屋内出了茶水好像再没有其他的水源，只好勉强灌了两杯。这次特意把杯底的茶叶剩下来。

再次坐到床上的时候，罗青的目光怔怔停在桌上的茶壶上。

“为何不试试苏芸儿教我的法术？”罗青见到那茶壶就想起来苏芸儿教自己的法术“帘悬水修”，现在身体舒畅，也没外人打扰，不如练习一下吧。上次在月波湖试炼了好几次，终于能驱动一小汪，看来以后要想有方尊和苏芸儿那样的本事，必须刻苦练习了。

想到这里，罗青走过去把茶壶打开。回到床上坐下，想要凝神念诀，试着驱动茶壶里的水。可是刚刚扬起手指，又觉得不对劲。急忙站起身子，还是站着比较好些。

罗青摆出一副十分认真的架势，站定，凝神，念诀，伸指，驱动。

那茶壶里的水没有半点反应。而在罗青念诀驱动法术的瞬间，身体内的那股气流突然停止了流动。罗青稍一停顿，紧忙澄清心念，不去多想，怕分神后法术会失效。

“不着急不着急，”罗青自我安慰，因为他知道上次自己驱动茶水的时候，反应就是特别的缓慢。

可是，正当罗青准备大大地等上一段时间的时候，那茶水竟然砰地一声喷洒了出来。

罗青吓了一跳。

这声势不知比上次大上多少倍。罗青瞪眼咧嘴，有点不敢相信。这次怎么这么快，而且还这么大的动静，看来威力比上次大多了。

呆了一会儿，罗青慢慢走了过去。看到茶壶的时候，又是一呆。

茶壶的茶身之上布满了裂痕。

高兴，奇怪，诧异，一时间，好多感觉爬上心来。

罗青伸手去碰那茶壶，刚刚触摸到，就听“哗啦啦”的一阵清脆的响声。罗青赶忙缩回手。茶壶碎了，瓦片有的掉落在桌上，有的摔落在地上。

“嘻嘻，哈哈，看来我这法术有进步。”

罗青沾沾自喜起来。

满心欢愉的时候，罗青意识到体内的那股气流又开始流动。

“嘿嘿，这气流也蛮乖的，刚才还知道停下来不打扰我驱动法术。不错不错，仙丹就是仙丹，果然厉害。竟然如此善解人意，嗯，有灵性。”

在一阵欢喜之后，安静的屋内响起了“咕咕”之声。

“呀，这么快又饿了。”罗青拍着饥肠辘辘的肚子，抱怨道。现在离萧疏离开不过才半个时辰，怎么这么快就又饿了。罗青有些诧异，可自己又不知道从哪儿弄食物吃。只好闷闷地躺下。

躺下没多久，困意来袭，慢慢睡着了。

小小的罗青尚且不知，那股滞留体内的气流，便是大明丹遗留下的一许残魂。

而这股气流在罗青体内不断地流淌，正说明这股残魂正帮罗青洗涤肉身，沐浴灵魂，也就是道家修炼的第二个阶段“浴灵”。只是其他道门徒弟只有在道法高深的前辈帮助下才能进行浴灵，而大明丹的这道残魂竟然主动替罗青浴灵，当真不可思议。

罗青还不知道，这道家修炼的第一个阶段“修身”，已经在印月潭中无意中度过了。那些道法通天的福兮等人肯定没有想到，自己在无意中帮助了罗青一个大忙。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第052章 浴灵（三）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
