# 古道仙鸿 - 第055章 晴儿（三）

---

第055章 晴儿（三）

　也许是打累了，那位脾气败坏的女子此刻气喘吁吁地半弯着身子，不再去打罗青。而罗青此刻已成了重伤员，那般疼痛地躺在地上，嘴里哎哎呀呀个不停。看来被那女子打的不轻。

清风如许，夜色如纱。

过了一会儿，那女子站直身子，恶狠狠地说道：“你，你叫什么？我告诉义父，好好管教你这个不懂规矩偷看人家女孩上茅房的家伙。”

“哎呦呦，哎呦呦。”躺在地上的罗青没有心思回答，浑身疼的厉害。

“你这坏家伙，还装傻充愣，别以为不说话，本姑娘就会饶了你。”那女子的声音尖尖的，只是此刻脾气暴躁，声调大了些，听起来颇为动听。

“哎呦呦，哎呦呦，疼啊……疼……”

“看来你是不知道本姑娘的厉害，快说，你叫什么？咦！看你年纪轻轻的，是不是刚入门不久，我怎么从来没有见过你。哼，刚一进山，就这么不懂规矩，找打是么？看来我必须告诉义父，让义父好好惩罚惩罚你，好长长记性。”

听着眼前这位与自己年纪相仿的女孩这般怒气哼哼地说着，罗青心里发毛，顾不上满身的疼痛，挣扎起来。听这位女孩的口气，好像来头不小，自己肯定得罪不起。

“这位姑娘……我，我不是故意看你上茅房的……”在这如波的夜色下，罗青把目光投了过去，朦朦胧胧里，也许是刚才被这女子打的昏了脑袋。眼前的这位女子微微有些发福，个头比自己差不多，可能要高出一丁点。只是道服与其他道士比起来有些不一样，多了一份女儿家的秀气。

怒气刚刚消淡下去一些的女子听罗青说“不是故意看你上茅房的”，登时脸色红了起来。这话怎么听起来有些那个呢。可是听眼前男孩的语气又格外真诚，倒没有什么调戏色彩。于是镇定了下心神，问道：“你，你真的没有看到么？”

“？？？？”罗青摸摸脑袋，“看到什么呢？”

“……”女子稍微愣了一下，心想这小子是真不知，还是装傻充愣。

夜色太黑，看不清对方的神情，如果是在白天，倒可以瞧瞧这小子是不是有说谎的嫌疑。

“你真的不知道么？男女授受不亲的。”女子说道。

“哦……我当然知道，我听娘说，男人不能随便碰女人的手。”罗青想起娘亲说的话时，又想起来前几日在月波湖外苏芸儿拉着自己的手一同奔跑的场景，一时间脸颊滚烫起来，心也跳了厉害起来。

“哼哼，这么说，你倒是个好孩子了。”

罗青这一段时间颇懂了些人情世故，察言观色的本事也不弱。听这位女子一口不相信的语气，罗青心里发慌，这样下去不行。她要是死抓住自己不放，找他那位义父替她撑腰出气，自己岂不是惨了么？

义父？撑腰？

很牛气么？

罗青突然想想起来刚刚认识的师傅，陈谪老道。在自己恢复记忆之后，虽然知道这位师傅曾屠戮魔教门徒。可现在自己寄人篱下，还要仰仗着他过日子。对他的嫉恨暂且搁置起来，以后在算账也不晚。

也不知他那位义父有没有自己师傅的本事大，应该没有吧。因为前几天，自己见这清平山的道士对他都很恭敬，光看那年纪就能够知道，师傅肯定是长辈。在看这位十几岁的豆蔻少女，她义父也不过三十岁左右。按年纪算，他义父肯定没有师傅岁数大，也就是说，他义父没有自己师傅资历老本事大了。

想明白了这一点，罗青底气十足起来，嘿嘿笑了几声。可还没笑出得意劲，就咳嗽起来。看来刚才被这女子揍的不轻。

“我当然是个好孩子。”罗青大胆放心地回应道，让那女子听来，这小子未免有些猖狂。

“你——我这就告诉义父，让他狠狠惩罚你。看你还嘴硬！”说着，身子一摆，就要走开。

可是还没走几步，就停下脚步，心想：这小子八成是刚来的，怎么连这规矩都不懂。自己来到这清平山之后，满山的师兄都对自己关爱有加，甚至还阿谀奉承。这个小子怎么也不怕自己。哼，肯定是新来的。再说，我这个时辰去找义父，他应该已经闭关静修了。自己女儿家家的，告诉义父说自己正在小解，一个男弟子突然闯了进来，看自己方便……岂不是自己败坏自己的名声……真是不巧，被这小子欺负，气煞我也。

那女子明显为难起来，不知道该怎么办。

见这女子又停了下来，罗青心里发慌，开始对自己刚才说的话有些后悔：这女子不会是想揍自己一顿吧，打完了在去禀报她的义父，来个先斩后奏。

自己又不懂什么法术，就算是刚刚能够驱动一个“帘悬水修”，又怎么能够用它御敌呢。罗青越想越乱，越乱越慌。如果不是夜色遮掩住他的脸色，怕是那女子看到这表情早就嘲笑起来了。

“喂，这位师姐。”罗青加甜自己的声音，好似呢喃一般地喊道。

“谁是你的师姐，油嘴滑舌的家伙！”那女子哼了一声，白了罗青一眼，可随即想起来，他应该是刚入门的，不行，必须问清楚了，如果这事被他传扬出去，岂不是又要遭人耻笑。

“喂，我问你，你可是刚刚入门的新弟子？”那女子没好气地问道。

“是啊。”

“呃……”那女子低头沉思了一会儿，在想，是否应该威胁一下这位新来的师弟，如果明天他把这事抖搂出去，自己的名声岂不……威胁？不行，听这小子的语气定是一个吃软不吃硬的家伙，对待这种人，不能用硬手段，否则事情会变的更糟。

想到这一点，原本满脸愤怒的女子忽然变了一个面孔，笑兹兹地走到罗青身边，开口便是一句“好俊的师弟，刚进山门是否住的习惯，这大半夜的不睡觉，可是因为这清平山的夜色过于迷人，惹的你无心睡眠，揽月互诉情怀么？”

“……”

罗青呆了。这女子的态度，变的也太快了吧。刚才还是一副凶巴巴的模样，此刻就这般体贴温柔，懂得关心新弟子了呢。嗯，嘿嘿，肯定有猫腻。

罗青不傻，知道这事有古怪。

那女子凑到自己身边，面对面十分逼近，在淡淡的月光下，罗青终于瞧清楚她的模样。

说实话，不算漂亮，但很有感觉。

“怎么不说话了，这位师弟，喔。忘了问了，你叫什么名字？以后有什么困难可以找我，我叫陈晴，我义父就是你们的师傅。”

“陈晴？师傅？”罗青瞪着大大的眼睛，惊讶地看着那女子，不对，是看着陈晴。

“别怕别怕，我刚才只是逗你玩呢，小师弟刚入道门，我这个做师姐的给你开个玩笑，调节一下气氛嘛。”

“师姐？”

“小师弟，怎么了？难道你不是刚刚入山门的弟子吗？我可是这里最小的孩子，嘿嘿，你这么一来，我倒长了辈分，以后你就是我的小师弟，我就是你的师姐了。哈哈，哈哈。”说来也怪，原本是想对罗青谄媚一下的，可说这话的时候，分明是道出了自己的心声。这笑声也是发自肺腑，听起来极是好听。

而罗青彻底傻眼了，眼前这个女子，一会儿强硬，一会儿温柔，她到底想干什么？罗青摸不着头脑。可以初步肯定的是，这位女子的义父就是师傅。而按照她说的话，自己在清平山是最小的弟子，这么排下来，她便是自己的师姐。

师姐？不对吧。来了清平山之后，好像从来没见过一个女子的身影。怎么在一个男人世界突然冒出一个豆蔻少女。

听她说，师傅是她义父。难道，她是师傅收留的孩子？

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第055章 晴儿（三）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
