# 古道仙鸿 - 第076章 余孽

---

第076章 余孽

　除龙堂主外，其他两位堂主都觉得眼前这位邋遢老头并非凡人，而龙师兄竟然与他相识，他们俩有个纠葛关系，他们猜摸不透。

苏芸儿更是疑云重重，从这位乞丐跟随自己开始，自己就满心的担忧，知道他并非敌人之后，又与龙伯伯攀谈起来，话语里多有不屑，不知是何意图。

此时，龙堂主脸色微一动容，讶声问道：“李兄你——你不是被……”

龙堂主突然想起，眼前这位李重光老道，几百年前已经被道门前辈囚禁起来。现在怎么又无缘无故的来到世间？

龙堂主霍然想起这位李重光老道在几百年前的诸般遭际，脸上爬上一抹诡异的笑。

“嘿嘿，龙老弟，这个嘛，要看个人的天赋，那区区一个幻境，又怎能囚禁的住在下。”李重光说起话来十分淡定，而内心却没有半分轻薄意思。

自从被师傅囚禁在幽冥谷以来，凭借着极高的天才，和自己辛勤的努力，才得以逃脱幽冥谷的禁锢。不，不是逃脱，而是暂时离开。因为，李重光的肉身还滞留在幽冥谷内，现在站在诸位面前的只是他的元神而已。

龙堂主被李重光的话震住了，他知道，想要逃过道门幽冥谷的禁锢，需要多高的道行。自己肯定抵挡不住幽冥谷的无上玄力。而这位李重光竟然能脱逃出来，他现在的道行真是无法估量。

龙堂主知道李重光进境神速之后，灵光忽闪，霍然意识到，倘若有这位仁兄的相助，魔门一系或许还有复兴的希望。

透过龙堂主诡异的目光，李重光已然明白他的心思。现在魔门被灭，他们几位流落天涯，正是需要援手的时候。自己遽然而至，他们几位只有拱手欢迎的份。

从幽冥谷出来以后，李重光已经探听到当今天下的诸多变化。只是，在他的内心深处还深深记挂着一位人，那位自己曾经迷恋之深，为其粉身也不枉的女子！

“龙老弟，你可有她的消息？”李重光的脸色严肃起来，一张老脸镌刻着昨日的沧桑。时至今日，仍是深深牵挂着那个她。

“她？”龙堂主稍微顿了下，“前几日我还见过她一面……”

“在哪儿？她在干什么？她还好么？”李重光一连问了几个问题，纯粹是一气说来，满脸的焦急，仿佛这几百年来，对她的一网深情，从未改变。

“在月波湖……”

“她去那里作甚？”

“难道你不知道北宗已经覆灭了？”

“喔……”李重光明白过来，“那她现在可好？”

“在下只见她一面，当时宗内商议一同诛灭你们道门的事，她脾气暴虐，看来是……”龙堂主没有说下去，像是有什么话，难以启齿。

“看来怎么了？快说。”李重光老脸一板，焦急万分，这个龙老弟别在关键时刻卡壳好不好。

“秦岭好像已经不在了……”龙堂主说这话时，声音明显低下来了。

李重光先是脸色一呆，少许，脸上又浮现起一抹笑容。看那神情，不想是有任何惋惜伤痛之意，倒是有些高兴。

站在一侧听他们对话的陆、风两位堂主都已明白过来，原来这位就是几百年前被道门老头子囚禁起来的道门叛徒。嘿嘿，为了一个女子，沦落成这样，是造化弄人，还是红颜祸水，当真有些可笑。

而苏芸儿听的满头雾水，以她这小小年纪，还不知道秦岭便是北宗的堂主，更不知这位老头是何许人也。再看看陆伯伯、风伯伯那副偷笑一般的表情，更是摸不着边际。

李重光明显有些兴奋，像是多年以来，踏破重重阻隔，再一次牵起了她的双手，淡淡一笑，你还会了解我对你的温柔。

正在此时，李重光突然意识到苍穹高处有些异样。忙地，抬头望去。

龙堂主、陆堂主、风堂主也跟着仰头望去。

天空高处，白云上端，剑光如雨，流星一般地划过。在定眼细瞧，原来是百余名小道，脚踏仙剑，正匆忙飞过。

“喔，这么快他们就找上门了！”李重光嘿嘿一笑，全无半点刚才那副花痴模样。

三位堂主更是神色剧变，龙堂主速速说道：“此地不宜久留，我们快些离开！”

话音甫落，李重光就嘿嘿笑起来，胸有成竹地说道：“李兄，你瞧他们是去向何方？看那架势，自然不是冲着你们来的，着什么急？”

“蟠龙山！！？”龙堂主意识到那些小道飞去的方向正是蟠龙山所在。

此话一出，李重光最先动容，“蟠龙山？哎呀，那，那她是不是也在那里……”

“这个……”龙堂主并不知道她的下落，前几日一战，并没见她的身影，到现在连她生死都不知晓。

天空高处，这群祭剑飞行的西方小道，个个精神抖擞，神采飞扬。飞在最前面的两位分别是清平山的长徒荣观和笛池峰的长徒莫朗。

此次出来追缴魔宗余孽，实在是亲身历练的大好机会。在长辈面前立些功劳，也算是为以后登上大位铺平道路。这也是诸峰掌门的心思，让小字辈多出来历练历练，淌风沥雨，以后执掌起各门事物，也好得心应手。

众多道士分成三路，分别去往不同的地方追缴魔妖。

其实，在以往，小字辈是很少单独出来例行任务的。毕竟魔门较为强大，道行也深，让他们出来也是功败垂成，没什么好处。

今昔不同往日，现在魔门高手已故，再加上小字辈手中都各自握着清平老道刚刚授予的斩魔法器，还怕他何来！

半个时辰后，荣观极目远望，见前方便是蟠龙山，回头高声叮嘱了下，千万小心行事，不要拉了队伍。

再过少许，荣观瞧着脚下的蟠龙山，脸一下就变了。

和往日里，那副气势恢宏的场景相比，现在的蟠龙山那是何等的萧条破败。但见山石皆碎，狼籍遍地，花木不生，糟粕满野。

这是怎么了？

荣观实在不知这是何故，为何蟠龙山变成这副模样。前些日子不还好好的么？

看来，这里是没有魔妖余孽了……

身旁笛池峰的莫朗见荣观神色有异，加上这次又是第一次来魔教巢穴，谦虚问道：“荣师兄，下面是何地来？”

“此处便是魔教北宗腹地，蟠龙山！”

“什么？怎么成这副破败惨状，还是魔教宗地？哈哈，哈哈。”

就在莫朗轻蔑的嘲笑声中，荣观的视线里突然出现了两个身影。

在山色莽莽的凌乱地面上，站着一位绝艳女子和一位毛头小儿。那位小孩伸胳膊伸腿，像是正在练习法术。

“是她们！？”荣观有些意外，更有些兴奋，原本想着如此残败的地方肯定没有什么魔教余孽生存，没想到竟然遇到了他们，真是狭路相逢，天助我也！

再看看下面，只有他们二人，更是信心满满。有师傅赠与的通天法杖在，又有这么多师弟助阵，收拾两个魔头，小菜一碟。

跟着荣观的目光，莫朗也瞧见了地方上的两个身影，一脸的轻浮瞬时飘散如风，郑重问道：“荣师兄，那两个家伙是？”

“正是魔教余孽！我们这就下去！”荣观朗声说道。

蟠龙山。

方尊正在认真的练习着法术，这几日来，他每天都在刻苦努力地跟随着古姨学习。一颗小小幼嫩的心灵，仿佛突然变的成熟起来。在他看来，即便是前途渺茫无助，他也不会轻言放弃。只要有一口气在，就必须为爹爹报仇！

而绝艳超俗的古堂主也是尽心尽责，为的就是将方尊培养的无所畏惧，好为魔教复兴做准备。即便，她知道凭自己的道行，既是全部倾囊相授给方尊，让他去抵抗无耻老道，还差的太远太远。

但，希望不灭，总是要尝试一把。

看着在一旁一板一眼练习的方尊，古堂主的脸上爬上一抹淡淡的笑。只是那笑还是掩盖不住满脸的憔悴。

风，轻轻吹过，扬起万跟柔发。

“古姨，你看我这样对么？”方尊祭起一个琠鹭咒，空中砰然一声，霞光璀璨。

“不错，就是这样，尊儿你做的很好！”古堂主笑着说。刚回到清平山的时候，古堂主很少有笑容。过了些时日后，古堂主见尊儿乖巧听话，进境颇快，倍感安慰。所以，渐渐的也有了笑容。

试演了一个咒语之后，方尊停下练习，慢慢走到古堂主身边。

“古姨……”方尊轻轻唤了一声。

“怎么了，尊儿？”见方尊的表情变的沉着，不知道他是为何，忙问道。

“我想去看看爹爹。”

“……”古堂主沉默少许，“好吧，用我陪你一起去么？”

“我想自己去看看爹爹。”

“哦，这样也好，你去吧。”

方尊的目光在古堂主脸色停留的片刻，转开，扭身走了去。

看着方尊走去的背影，古堂主心生些许凄凉。她知道，方尊这孩子每天要去看宗主好几次。不知为何，每当看到他走向宗主坟茔的背影时，自己的内心深处都会情不自禁地特别伤感。

心里，还牵挂着谁呢？

那个午夜梦回了千遍万遍的人，可会有朝一日，再次出现在自己的面前。

那个英姿飒然的男子，可还会在最危急的关头，挺在自己身前，回眸一笑，温婉地叮嘱自己小心。

一阵伤怀过后，古姨凤身一转，朝着自己夫君秦岭的坟茔飞去。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第076章 余孽*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
