# 古道仙鸿 - 第105章 她是我的

---

第105章 她是我的

　李重光在半空耍着九玄剑，真叫一个虎虎生威，山谷里轰鸣不绝，金光璀璨，看的罗青目瞪口呆，露出痴迷向往的神色。

李重光示范完毕，停下，飞落在罗青面前，笑道：“怎么样？老弟，这剑不错吧，所以看剑不能只看其外边，嘿嘿，老弟，我告诉你，这九玄剑比我那三仙剑可厉害的多……”

“罗青！”

李重光正说着起劲，远处山顶上有人喊了声罗青。

罗青和李重光都循声看去，罗青第一眼见到的是苏芸儿，那个小巧玲珑的身影；而李重光最先看到的是古凌，那个身姿曼妙的娇影。

“罗青，你在这里做什么呢？”苏芸儿问道。

一旁的古凌见到李重光的时候，倏地皱起了眉头，心想刚才还以为有什么事端，没想到是他在教罗青修炼，真的不巧，还是快些离开这里的好。

罗青抬头看着他们，大声喊道：“你们下来呀！下来再说！”

方尊和苏芸儿立刻飞了下来，可是古凌却直接扭身走了。李重光有些傻眼，目光在那个山顶滞留了好久，才慢慢回过头，见三个小孩交谈正欢，情不自禁地有一丝落寞。

“罗青，修炼的怎么样？”方尊知道罗青在忙什么，而苏芸儿一听就问道：“修炼？你在这里修炼？”

罗青有些不好意思，淡淡说道：“我什么也不会，必须好好修炼了，不然……”

罗青贼头贼脑地看了他俩一眼。

“不然怎样？”苏芸儿问道，“还怕尊儿这小子欺负你不成？放心，有我苏芸儿在，他休想动你一根汗毛！”

苏芸儿这话，说的斩钉截铁，很是干脆，罗青听后，心头一暖。倒是方尊不服气了，露出一副不以为然地神态，道：“就你？打不过我的，哈哈哈。”

苏芸儿微微脸红，道：“哼，谁说打不过你了，看你那得瑟样子，以后不搭理你了！”

方尊知道苏芸儿假装生气，还是提起往事来：“哪次比试不是你败在我的手下，嘿嘿，还想替罗青出气，差了点……”

苏芸儿“哼”了一声，被方尊说的有些来气，喃喃道：“好啊，好啊，既然你这么说，我就跟着龙伯伯好好修炼，哼，下次比试看看谁更厉害。你这臭小子！”

苏芸儿白了眼方尊，对着罗青说道：“你也好好修炼，咱俩一起对付这个臭小子，哼，好不好呀？”

苏芸儿说着，就拉住罗青的胳膊晃了两下，一副央求的娇滴滴的面孔。

那软绵绵地小手挽着自己的胳膊，搞得罗青一下子就紧张起来。

方尊还是一副不以为然的表情，心想苏芸儿故意气自己，自己还就不吃这一套，想联合罗青一齐挑战我？嘿嘿，怕是你们没有那个本事。你苏芸儿吧，也就那么回事，至于罗青，就更不足为惧，甚至可以简单地忽略不计。

“罗青什么也不会，嘿嘿，我才不怕你们联手，放心，你们一起上也打不过我，要不现在试试？”方尊骄傲地说道。

罗青没有在意，毕竟还是很清楚自己这点本事的。苏芸儿一听就火了，脸色骤然沉了下来，脾气败坏地哼道：“来就来，不过我自己和你斗，罗青他什么也不会，免得受你欺负！”

这话让苏芸儿说来平平常常，没什么特别。可罗青听来，就不同一般。

“免得受你欺负？”

在苏芸儿的心里，还是很关心我的。

就在三位小孩喋喋不休的时候，站在一旁的李重光已经皱起了眉头，心想罗青乃是我的弟子，虽然我今天是第一天传他法术，可也不能任由方尊那小子藐视。心里来气，可又不好跟小孩子一般见识，更关键的是，这小子与小狼（有必要再次说一下，古堂主便是古凌，小狼是李重光对古凌的昵称，他们俩关系暧昧）关系亲密，不能得罪。

“哼，比就比，谁怕谁！”方尊也上了炫，说着就挽起袖子，要动手比划两下。

罗青看这情况，着急了，平白无故和和气气的，干嘛又动起拳脚。连忙拉住方尊的胳膊（其实他也想拉住苏芸儿的胳膊，可没好意思，曾经读私塾的时候，老先生还是教过自己的：什么男女有别，授受不亲。），劝道：“别比了别比了，知道你厉害。”

罗青本想平息干戈，没想到说错了话，什么叫“知道你厉害”，难道我就不厉害了。苏芸儿一听就变了脸色，冲着罗青说道：“他厉害？你，你站在他那边是么？”

唉！罗青郁闷了，好心好意却得罪了苏芸儿，忙不迭回道：“不是不是，你们不要争来争去，和和气气的多好。”

李重光心里笑了，看来罗老弟还蛮知书达理，不错，有气魄，有个性，有前途！像我，很像我。

方尊见罗青左右为难，有心后退一步，忍让着苏芸儿，道：“好了好了，别让罗青为难了，我们快些离开，不打扰他修炼了。”

“这小子还蛮识相的！”李重光心里赞了声。

苏芸儿回头瞄了眼李重光，见他正偷偷地笑，心里一冷，心想这老头不笑长相还凑合，一笑就有些猥琐了。对，别耽误罗青修炼了。

李重光紧忙止下笑容，恢复以往“仙风道骨”的形象。

等方尊和苏芸儿走后，李重光走了过来，拍拍罗青的肩膀，赞道：“老弟，有气魄，不错！”

罗青有点摸不着头脑，不知道他这话什么意思，也没去问，又扫了眼他们俩飞去的天空，回头问道：“老哥，你说我何时也能像他们一样，学会飞来飞去的法术？”

李重光高兴了，见罗青开始对法术感兴趣，实在是天助我也。

“放心，用不了多久的。”李重光摸着小胡子慢慢说道。

“那具体是多久？”罗青刨根问底起来。之前听陈青说过，要学会飞行之术需要七八十来年的，在这里再问《奇》一下老哥，万一有种《书》神奇的方法，一二个月就《网》能学会，甚至二三天就能学会，岂不爽死我也？

李重光停了下，略微一思考，说道：“快则四五年，满则十来年吧。”

罗青黯然了，看来不踏踏实实修炼是不行的。

“不过……”李重光露出一抹诡异的笑，接着说道。

“不过什么？”罗青见他神色有异，心想肯定有什么特殊的方法，不用三年五载，照样学会飞行。

看罗青那一脸的紧张痴迷，李重光呐呐道：“平常人三年五载甚至十来年才能学会，老弟你就不同了……”

这话说的，好生意味深长。罗青来劲了，一把抓住李重光的胳膊，显然非常激动，忙问道：“怎么不同了？难道我三天就能学会飞行？”

“三天？”

李重光被吓坏了，老弟你也太贪心了吧。

“因为老弟你具有灵长之魂！”

罗青不解地挠挠头，好像之前有人这么说过，不只是什么意思。

“灵长之魂？什么意思？”

李重光淡淡一笑，微微有些得意，像是忆起自己年少时的点点滴滴。又摸了摸小胡子，侃侃说道：“这灵长之魂可神的不得了，老哥给你打个比方，比如说平常人需要十年才能学会的法术，这拥有灵长之魂的人一年就能精通。”

“咦？你瞪这么大的眼，嘿嘿，是不是很震惊，灵长厉害吧！”李重光得意说道。

“不，不！”罗青结结巴巴。

“呃？那是怎地？”李重光不知道罗青为何这副表情。

“蛇啊！！！”罗青大喊一声，跑了开去。

李重光低头一瞧，吓得六神无主，也弹簧一般蹦了起来。

“蛇啊，蛇啊，好怕，怕怕！”李重光嘶喊着也跟着罗青跑去。

跑出一段距离，罗青停下来，看着如此胆颤心惊的李重光，泛起疑问：老哥神功盖世，怎么还会怕区区一条小蛇？

“吓死我了，吓死我了！”李重光喘着长气，拍着胸脯，一幅惊魂未定的样子。

“李哥，李哥！！”

鬼王呼喊着从天上飞落下来。

“李哥，新洞凿好了，陪我去瞅瞅，看漂不漂亮……”

鬼王刚刚落地，李重光就一把抓住鬼王的胳膊，再加上猪肝也似的表情，把鬼王也吓着了，忙问道：“怎么了，李哥？”

“蛇！射！快赶走它，赶走！”李重光指着地上的黑蛇，大声喊着，手指紧紧握着鬼王的胳膊。

鬼王看了眼地上的黑蛇，诙谐一笑，随手一挥，那黑蛇腾的一下，被一阵风刮跑。

“李哥，李哥，没事了，没事了。”鬼王拍拍李哥的后背，替他压惊。

李重光小心翼翼地睁开眼，朝地上一看，那黑蛇果然不见踪影，嘻嘻一笑，胆子顿时大了起来，松开紧紧握着鬼王的手，整理了下衣衫，问道：“找我何事？”

罗青奇怪：没想到老哥这么害怕蛇。再看李重光现在这副表情，跟什么也没发生一样，鄙视道：装，真能装！

鬼王对刚才之事也丝毫不提，嬉皮笑脸地说道：“新洞凿好了，李哥陪我看看，看造型咋样？”

李重光瞟了眼鬼王：“少来，有话直说，别绕弯子。”

看样子，李重光看穿了鬼王的心思，凿一口洞没必要过来找自己一同观光，看来是别有意图。

“嘻嘻，李哥果然神机妙算，小弟佩服！”鬼王骚骚一笑，“问一下李哥，那位漂亮妹子可是魔教中人？”

李重光一愣，不知鬼王是何意思，说道：“是的。怎么了？”

“那妞张的不错，小弟我——”鬼王露出一幅色狼面孔，话没说完，李重光就伸出巴掌，“啪啪”，打了过去。

“靠，她是我的！！”

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第105章 她是我的*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
