# 古道仙鸿 - 第059章 下山

---

第059章 下山

　从饭堂后院出来，萧疏带着罗青又来到了刚才教授几位师弟法术的广场之上。见萧疏和罗青走了好久，此刻才姗姗归来，陈晴好似一只百灵鸟，蹦跳着凑到他们身边，问道：“二师兄，小师弟的修炼之事安排妥当了吗？”

萧疏背着罗青眨巴了下眼，意思很是明白。陈晴看萧疏这副表情，再看看身后罗青那副烂白菜脸，知道这位小师弟肯定对自己的入门课程感到特别失望。当下嘻嘻一笑，蹦到罗青身边，无所间隙地拍了拍罗青肩膀，道：“怎么样？对自己的课程还满意吗？”

罗青真的要哭了，可是这时见陈晴笑眯眯地问自己，故作男子汉地回应道：“还可以吧。”

“嘿，这小子还挺好面儿。”陈晴心里如此一想，转头对这萧疏说道：“喂，二师兄，小师弟从何时开始他的课程呢？”

“嗯——吃了早饭就开始吧。”

“嘿嘿，对啊，我也是这么想的，那么罗小师弟刚来清平山，对这里还不熟悉，就由师妹我带领他下山砍柴跳水如何？”

“师妹对这事倒积极，嘿嘿，是不是打算逃避修炼呢？”萧疏问道。

“不是不是啦，我是看罗青小师弟初来咱们清平山，无依无靠的，对这里的地形又不熟悉，他下山跳水什么的肯定不方便，万一再迷了路径岂不徒生麻烦。如果让其他几位师兄带领小师弟，我怕耽误了几位师兄的修炼，嘿嘿，二师兄，你又不是不知道，师妹我聪明机灵，每科法术都学的透彻非常，从没让师兄你操过心，所以嘛，你尽可放心把小师弟交给我啊。”

“对不对啊，罗小师弟？”陈晴又冲着罗青呢喃也似地问道。

罗青神情一滞，情不自禁地点起头，看着陈晴一脸的飞扬，心头的不爽像是瞬间消散了般，数不出的古怪滋味。

萧疏见他们这俩小人如此融洽，也觉妥当，随即答应了罗青便由陈晴照管。

“我去看看几位师弟练习的怎么样，你们先去吃饭吧，我们随后就到，吃晚饭记着带小师弟下山挑水砍柴。”萧疏说完，诡秘地一笑，走了开去。

罗青看着萧疏远去的背影，内心狠狠哼道：“这是什么破修炼，不就是一个杂役嘛。唉，没想到自己就是这命，无论在哪儿都是干杂活的材料。

杞人忧天了一会儿，罗青黯然一声叹息。转过头的时候，发现陈晴正愣愣地盯着自己。四目相对，目光霍然冻结。如此停滞了片刻，陈晴最先笑道：“你那样瞧我干嘛？”

听陈晴呢喃一般的诘问，罗青心境大乱，心脏像是被重重锤击，骚动起来。一时间结结巴巴地不知如何回答。

“喂，你怎么了，小师弟？”陈晴见罗青如此异样，问道。

“呃，呃，没，没事。”

“嘿嘿，师弟好有意思啊，以后就跟着师姐我混啊，嘻嘻，好了，我们先去吃饭吧。”

一提到“吃饭”二字，罗青就想起刚才去过的饭堂后院，随又想起砍柴挑水的事儿，整个心都凉了。稍一走神，陈晴已经走的远了。急忙拨步跟近，内心依然砰砰跳的正紧。

来得饭堂，陈晴一马当先，将饭菜替罗青带了回来。两个小人在茫茫人群里格外显眼，毕竟在这男人世界里能见到一位豆蔻少女实属罕见。再加上这位少女身边还伴随着一个毛头小伙子，更是吸引人们的视线。

“小师弟，多吃些，一会儿的课程可很累喔。”

“谢谢陈师姐。”罗青本来就很饿，吃劲正猛，闷声说道。

见小师弟一幅狼吞虎咽地模样，陈晴暗觉好笑。再想想昨晚之事，不禁羞赧满面。本打算着自己下午没事了去找罗青一同游览一下清平山，趁机会和这位同龄人熟络熟络关系。没想到这小师弟也由萧疏传授法术，这就是所谓的缘分么？

罗青虽然对这位师姐有些异样的感觉，可一旦想起一会儿还要打水砍柴，整个人都没精打采起来。干杂活就是干杂活，还美其名曰修身？不地道，十分之不地道。

罗青从心底默默咒骂着。

吃完饭，不容休息片刻，陈晴就带着罗青出了饭堂。走在廊子里的时候，陈晴突然停下脚步，看着罗青说道：“呀，忘了，我们一会儿还要去砍柴，应该先去饭堂后院拿些工具才是。”

听陈晴提到这事，罗青的脸阴沉起来。哎，苦命的孩子。

“走，我们这就去拿，免的一会儿再过来。”

陈晴说完就转身走回食堂，朝后院走去。而罗青耷拉着脑袋，那样子看上去特别的沮丧。

此时正是吃饭的时间，食堂后院没什么人。陈晴走进院子，叫嚷了一声，没人回应。

“小师弟，斧头就在那间房子里面，你去拿吧。”陈晴看了眼罗青，又指着西边的房屋说道。

“嗯。”罗青走进屋子，见墙上挂着好几把镰刀，随手挑选了一把，转念一想单有斧头可不行，这砍柴还必须有绳子才对。当下在屋内巡视了一圈，见墙角果然挂着几盘绳子，取出一条来，走出门去。

“呀，刚才忘了告诉小师弟带绳子了。嘻嘻，还是小师弟想得周全。”

被陈晴突然一夸奖，罗青微微羞赧，不好意思地笑笑。

“我们还要去水粼殿去取水桶，走，我们快些去吧，上午时间很短，这些活够我们忙活一气的。唉，每一个新入门的弟子都要如此锻炼，真有些辛苦啊。”陈晴道。

“陈师姐——”罗青有话问陈晴，刚开口就被陈晴塞了回去。

“叫我晴儿，现在四周又没人，没必要这么客气嘛。”

“呵呵，晴儿师姐，我，我这修身阶段要过多久才是个头？”罗青问出心中的疑问，总不能三五年的一直砍柴挑水吧。那样纯粹是浪费时间。

“这个嘛，要看个人的潜质。”

“潜质？什么意思？”

“这修身阶段其实是修道的根基部分，也就是锻炼身体，淬炼我们的肉身。只有保证肉身的强健了才能驱动元气，逐步高升。而我们每个人的体质又不尽相同，体质好的无需锻炼也可以直接度过修身这一阶段，体质差的，便要好好锻炼一番了，或者半年，或者三载……”

听着陈晴侃侃说来，罗青心想：我在地主家干活好些年了，这身子骨难道还不算健朗？或许，我就属于那些无需锻炼可以直接度过修身一级的人吧。

这般想着，却始终没有开口询问，像是不忍心打扰陈晴师姐的讲解。陈晴说完之后，挑眉一笑，道：“怎么样，小师弟，这次总算明白为什么要你干这些杂活了吧。嘻嘻，其实也没什么，就当无聊打发时间呗。再说有我陪你，不用怕嘛。”

听陈晴这么仗义，罗青对她的好感更加深刻。

来到水粼殿取了水桶，在陈晴的带领下，一起奔下山去。而从未见识过清平山具体风貌的罗青，这一路走的，真是频转小头，来回打量着沿途的秀美风景。

在清幽的山间，在日光漾起的林间，罗青跳着扁担，握着镰刀，背着绳子，和陈晴并肩而行，开始了他修道的第一个课程。

林间清幽，碎阳沙漏。陈晴的脚步甚是匆忙，也不知是身上负荷过重，还是心情不爽，罗青的脚步迟迟缓缓，似是每迈一步就要用尽老大力气。

罗青这小子，一开始被这山间的美景吸引，后来便没了刚刚下山时的雅兴。

天气正好，罗青却高兴不起来，且不说这几日的种种遭际，但是摆在眼前的课程就够自己郁闷的。

“小师弟，快点走啊，慢慢吞吞地，莫非身子不舒服？”陈晴关切说道。

“没有……”

“那你是怎么了？莫不是这水桶和绳子太重，小师弟你身子单薄，拿它不动？”陈晴见罗青握着斧头，提着水桶，背着绳子，全面武装的严严实实，真有些士兵的感觉。

“没有，没有，只是——”罗青稍一停顿，便问出心中的疑问，“晴儿师姐，难道新入门的弟子必须要打水砍柴么？”

“这个当然不是。”

“真的？”

“嘿嘿，莫非你想偷懒，这可不行。我看你身子这么瘦，不好好锻炼一番，是决计不能往后修炼的。”陈晴认为罗青这家伙肯定是不情愿干活，故意逗他一逗。

罗青低头看了看自己身子，觉得现在的自己的确比以往消瘦了不少。

“晴儿师姐——”

“叫我晴儿嘛，不要老是师姐师姐的喊，多生份呢。嘿嘿，放心吧，小师弟，虽然二师兄让我监督你，可是，我还是会法外开恩，有我在，肯定不会累坏小师弟你的。”奇﹕书﹕网陈晴笑眯眯地说道，看样子对罗青印象很好。

晨风如许，碎阳片片，罗青瞧着满脸笑容的陈晴，情不自禁地有种想拿手抚摸一下的冲动。没有任何歪念，没有任何亵渎，他只是想单纯地碰触一下那灿烂的笑脸。

这种想法越来越浓，搞得罗青呆呆站着不动，而心血像是沸腾了一般。

正是山光明媚时，正是儿郎心动时。罗青这样瞧着，仿佛痴了，忘记自己身在何处，忘了自己的悲惨遭遇。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第059章 下山*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
