# 古道仙鸿 - 第112章 弟妹

---

第112章 弟妹

　昨晚畅怀痛饮，罗青酩酊大醉，白天睡的香甜，醒来后见天色已晚，洞内更是阴沉沉的没什么光线。环顾四看，不见老哥踪迹，再一念想明白过来，肯定是和古姨约会去了。

再说李重光，不言而喻，正和情人，呃，现在应该称呼其为未婚妻。可惜万尸山风景不佳，不然的话，情歌漫步、花香馥郁，也别有一番浪漫情调。

方尊少了古姨的陪伴，自个也勤加练习，没有丝毫懈怠。龙堂主三人也是孜孜不倦养精蓄锐。苏芸儿和小妖一众乐而不疲进行着心中的宏图大愿。

一天时光静静淌过。

第二日，鬼王一早就喊着李重光去往清平山。

天空中傲然飞际鬼王满腹疑惑，此时刚刚离开万尸山，禁不住问道：“李哥，你也去往清平山？”

“非也。”李重光捋着小胡子满脸笑容地说道，那种从骨头里透出来的喜悦让鬼王看着就羡慕，原来爱情的力量如此之大。

“那是去哪儿？”鬼王脑门一亮，猛地想起，“难道老哥外出市集买些洞房装饰品？”

“咦？”李重光也没想到这点，惊喜地欢呼一声，“老弟说的对，有必要准备些，嘿嘿，谢谢老弟提醒，等我办完事再去趟市集。”

鬼王纳闷了，看来李哥还有别的事要办，又问道：“李哥，你到底是去哪儿？如实告诉老弟，我这心可悬着呢。”

“你悬个什么劲，我又不抢你老婆！”李重光调侃道。

“我怕李哥你是去清平山找陈老道火拼，那样岂不是自投罗网？”鬼王刚说完，李重光就白了一眼鬼王，不屑说道：“看你那点智商，我哪儿有你那么傻，我是在为罗老弟办一件事情。”

鬼王“喔”了一声，很是感兴趣的样子：“什么事？”

“天机不可泄露。”李重光淡淡一笑。

鬼王大有鄙视之意，既然得知李哥不是去清平山，心里就踏实下来。可是随着渐渐接近清平山，李哥还和自己紧紧相随，没有半点分道扬镳的意思，鬼王心急了，问道：“李哥，前面就是清平山，你——”

“不急不急，再等会儿。”李重光不慌不急地说道。

鬼王心里发颤，再行五百里就是清平山，李哥如此镇定，真怀疑他刚才说的话是真是假，万一真是去找陈老道火拼，自己是帮李哥的好，还是自保的好。

问了几句，李哥一直是那句“不急，等会儿再说”。

鬼王彻底无语了。

再行五百里，李重光拍拍鬼王的肩膀，道：“鬼老弟万事小心，咱们就此别过了。”

鬼王心下一喜，李哥总算走开了，说道：“放心，我会见机行事的，只是李哥打算何往？”

李重光还是遥遥头，淡淡一笑：“你小心就是，我们回去慢慢聊。”

看着李哥折转方向飞的远了，鬼王也加紧飞行赶往清平山。

过了一会儿，鬼王落到清平山太清大殿前，见大殿上空空如也没有一丝人际，也没多想，迈步走进殿去。

微微低着头的陈谪听见脚步声，抬头看来，见鬼王娓娓走了过来，精神一振，站起身迎迓过去。

“鬼王道友，来的及时啊。”陈谪这话说的客客气气，鬼王听后也觉奇怪。之前这家伙对自己总是一副爱答不理的孤傲面孔，此时倒十分客气，看来有些猫腻在里面。

“道友客气了，喊我来有何事？”鬼王直截了当地问道，说话间已经来到座位前，坐了下来。

陈谪还没说话，从后堂陆续走出四个人来。鬼王一瞧，原来是月池峰、华池峰、笛池峰、笙池峰的掌门。心头一紧，提高警惕。

另一头，李重光在月池峰的上空停了下来，看着脚下的楼宇殿阁心头甜蜜无比。这次前来，为的是替罗老弟寻找那个心仪的陈晴师姐。按照罗青的介绍，这位丫头不过十二三岁的年纪，形体微微发胖，有了大概的样貌后寻找起来也就方便了不少。

稍一停留之下，马上飞了下去。

落在一个林荫小道上后，李重光小心翼翼地打量了下四周的情况，见前面的长廊里正有一人慢慢走着。李重光贼眉鼠眼地笑笑，幻影移步挪到他的身后，手如闪电，轻轻在他的肩头一点，那位女弟子哼也没哼一声就被定住。

李重光四下一瞄，没有人烟，忙将她抱入怀中，飞奔到一个隐蔽的地方。那位女弟子虽然被点了穴，却满眼的惊慌，看样子肯定以为自己遇上了色狼。

见四周静寂无人，李重光解了她的穴道，那位女弟子马上就要呼喊出声，李重光却不慌不忙地，看样子没有任何顾忌。

可怜那位女弟子呼喊了几次后，空能张口呼喊，却叫不出任何声音。着急的她连连跺脚，惊慌之下拔出宝剑就朝李重光斩去。李重光轻轻一接，已经将她的宝剑夺了过来。女子性急，挥起空拳就打来。李重光没工夫和他太作戏耍，就将她定了起来。

“这位弟子，我没有恶意，只是向你打听个人，我告诉你，你千万别出声，否则的话，我就不客气了。”李重光一改刚才猥琐的面孔，威严肃穆地说道。

“明白不？明白就眨眨眼。”

那女弟子眨眨眼。

“好，既然你已经答应，那就一言九鼎。”

李重光说完就解开她的穴道。那位女弟子“哎呦”一声，全身都觉得酸软，心里明白，面前这位老头法力不浅，比其自己不知高出多少倍。在他面前胡作非为恐怕后果不堪设想，还是乖乖地好。

“老前辈何事，不妨直说。”女弟子努力平静心神淡淡问道。

李重光心中美滋滋的，还是女孩子有见识，说道：“我这次来没有恶意，只是寻一个人。”

“寻人？寻谁来着？我们这里都是小女子。”

看那女弟子的眼神，怕是误以为自己是来寻情人呢，心头一乱，直言无讳地说道：“你不要乱想，我是帮老弟过来寻人的。”

女弟子眼神一亮：“呃，不知是来找谁？我们峰上的弟子大凡二十多岁，上得峰来已有七八年的光景，你说帮你老弟找人，是谁来着？咦？既然是来找人，为何不走正门，擅自闯进来，鬼鬼崇崇地……”

“这个不便相告。”李重光嘴上轻轻念叨两句，问道：“可有十二三岁的小姑娘。”

“十二三岁？”女弟子讶然出声。

“名叫陈晴。”李重光道出姓名。

“喔——你说的是她，她才来没几天，听说是从清平山来的，还是陈师伯的义女，娇贵的很。”女弟子脸露惊讶之色，说起话来微微有些醋意。

“对啊对啊，就是她。你可知她现在何处？”李重光迫切问道。

“她。”女弟子迟疑了下才说道：“她身份娇贵没和我们住在一起。”

“那她住在何处？”李重光着急了，这位女弟子说话怎么啰啰嗦嗦的，实在不够爽快。

“在鳯潇殿。”女弟子说道。

“呃，好，我去也。”李重光临走前，又点了她的穴道，免得她泄露出自己的行踪。虽然自己不怕于卿师妹，可自己身份今非昔比，一旦相见，也不知如何处理。她是秉公执法和自己激斗捉拿的好，还是网开一面任自己离开的好。更何况，一旦被她发现，怕是就没法带走罗老弟的心仪之人了。

李重光现在不知，于卿本人并没有在山上，而是去了清平山。

李重光对月池峰地形了如指掌，片刻后落在鳯潇殿门前。

吃了早饭，陈晴直接回了房间，来这里的几天里，比较清闲，于卿师傅既没有安排自己任务，也没传授自己法术。今天更是奇怪，早饭时间连于卿师傅的面儿也没见。

刚坐下喝了一杯茶，就听到门扉“吱呀”一声响起来，回头一看，见一个猥琐老头走了进来。

“你是谁？”陈晴问道，心想来月池峰有些时间了，从没见过这个老头。更何况，这里乃是女子静修之地，怎么会有男子过来。心如电闪，猛地抽出宝剑，挺与胸前，威严喊道：“你，你是谁？”

“陈晴弟妹，自己人，我是你李哥呀。”

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第112章 弟妹*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
