# 古道仙鸿 - 第042章 上善宫（四）

---

第042章 上善宫（四）

　清平山，上善宫内闭关静修的五位道长分别是东元、西亨、南利、北贞，坐在中央的那位便是陈谪的师傅福兮道长。而陈谪的道号便是青溪。

现在，陈谪把罗青带来的消息禀告了五位师尊，师尊让罗青这就进来。陈谪拱手施礼走出上善宫去喊罗青。走去门来，却不见罗青的人影，心下微讶：刚才还站在门口来着。

陈谪嘿嘿一声，心想这小孩倒挺调皮贪玩。

四下打量，正好瞧见宫门东侧几丈余的地方有一个小小的人影，正在攀爬着墙壁。陈谪呆了呆，也不急着喊他过来，想看看这小子究竟要干什么。

罗青伸着胳膊蹬着大腿，努力攀援，看那副汗流浃背的模样，真有些滑稽可笑。少顷，罗青蹬着一个台阶，努力伸手向上，手指慢慢接近咫尺之遥的一颗明石。

陈谪恍然大悟：贪财的小家伙！

“罗青，罗青，快过来。”

只差毫厘便要摸到那颗宝石，此时却听到师傅喊自己，罗青哪里肯就此止手，还是掏宝要紧。当下也不搭茬，自顾自地继续去拿宝石。

见罗青竟然不理会自己，陈谪微微来气：这小子，视财如命，赶紧跟我进去见师尊吧，别耽搁了大事。

罗青终于摸到了那颗亮晶晶的宝石，入手十分清凉，用力抠了几下，竟然掰不动。罗青这个着急啊，眼开到手的东西怎么能轻而易举地放弃。倔强的（贪财的）的罗青充分发扬了不怕苦不怕累的精神，使出吃奶的力气去掰宝石。

正当罗青敛财心切，用力去掰宝石的时候，陈谪拧着脸急忙走了过来，威严说道：“不要胡闹，快协商随我进去！”

不待罗青拿到宝贝，陈谪已经把罗青拽了下来。

“哎呀呀，我的宝石！！”

伴随着一声声嚎叫，罗青被陈谪拉拽着走进上善宫。

刚走进宫门，陈谪见罗青依旧“宝石呀宝石”的喊个不停，这副贪财嘴脸让师尊们瞧见岂不大跌颜面，于是紧忙故作严肃地说道：“不要再说任何话，否则我就不教你点金之法。”

这个因头也太小儿科了，亏陈谪能说的出来。

“不嘛，我就要那颗宝石！”

“好，等出去了我就给你拿，不过从现在起，你要安安静静不要说话。”陈谪见硬招不管用，拿出哄小孩的法子哄骗罗青。这上善宫的石头岂是随随便便就能拿下来玩耍的。可罗青这副吃软不吃硬的面孔，只能这样依从他了。先见过了几位师尊再好好教育这位视财如命的徒弟。

一听师傅保证将那颗宝石拿给自己，吵闹不休的罗青终于安静下来，嘻嘻傻笑，显是在幻想着手握宝石的美妙场景。

陈谪松开紧紧拉拽着罗青的手，叮嘱道：“等一会儿你要面见几位师祖，到时候别忘了向几位师祖磕头，说话要有礼貌。”

正沉浸在美妙幻想中的罗青，哪里听得到师傅的叮嘱，满脑子都是宝石绚烂飞舞的画面，一颗心真的比开花还美。

“啪！”“你小子听到了没？！！”陈谪实在忍不住，骂了一句，用拂尘敲了一下罗青的脑袋。

“哎呦，师傅你说什么来着？”罗青灰溜溜地说道。

“等一下见了几位始祖，记着磕头问安，知道了吗？”陈谪再次叮咛道。

“知道知道。”罗青忙不迭的应承道，心里却有些疑惑：师祖？是什么东西？

“哼，你小子，出去了必须好好教导一番了。”陈谪心里默默说道。

一会儿，陈谪带领着罗青来到几位师尊面前，陈谪拱手施礼，道：“诸位师叔，罗青带来了。

东元、西亨、南利、北贞四位道长都急忙瞧向罗青，这四人的目光落到罗青身上的瞬间，都露出诧异的神情。

罗青见云深雾绕里坐在五位身材瘦消的老头，泛起一阵好奇：这几个莫非就是师傅所说的师祖？长的这么瘦这么老，也没什么了不起的嘛。

“师侄，你先行退下。”东元道人开口说道。

“是。弟子告退。”陈谪恭声应道，别有内涵地看了眼罗青，转身向外走去。

陈谪刚刚走开。北贞道人朝着其他三人一圈打量，惊讶万分又忍不住大是兴奋地说道：“你瞧这小子是不是有些不对劲，他腹内怎么……”

“你也看出来了？”

“这小子恐怕……”

“真的是啊，怎么会在他身上！”

“宋师兄有救了……”

四位道长自言自语，都看出来罗青有些异常。

罗青却突然见这几位老头嘀嘀咕咕不知所云，摸不到头脑。一时间颇觉尴尬，不置可否地将手来回摸弄。

“坛下之人可是清平山弟子？”

正自尴尬的罗青此刻见几个老头开口问话，听那声音如此嘶哑，真让人有些发毛。

“是啊。”罗青心系门外的宝石，按照师傅的吩咐恭恭敬敬地说道。

“你体内怎么有大明丹？”东元道人好奇的问道。就在刚才，四位道长初见罗青的时候，意外地发现，那大明丹竟然静静地躺在罗青的腹内。四位道长法眼澄明，自然能够瞧得出来。看来那陈谪较之这几位道门师尊，法力还低微的很，竟然没有看出这苦苦追寻的大明丹就潜在罗青腹内。

“大明丹？”罗青不解地反问了一声。刚说出口便心惊肉跳，心喊不妙：刚才在门外的莲花池旁边捡了一块晶莹剔透的小圆石，莫非就是这几个老头所说的大明丹，不好不好，怎么被他们发现了。

想到这里，罗青开口辩解道：“不是，不是，我刚才在门外不小心捡到的。”说着就伸手入怀，掏出那块晶莹剔透的小圆石，忙不迭地把石头放到坛上。又嘟囔囔地说：“还给你们……”

四位道长面面相觑，片刻理解罗青的意思，不禁笑出声来。

“真是上好的材料。”

“看来清平后继有人了。”

“先别管大明丹为何在他那里，这或许就是仙缘吧。我们还是快些取出大明丹，救活宋师兄吧。”西亨道人心系宋师兄，急切盼望着他早些复活。说话间，目光又向坐在神坛中央的宋师兄看了一眼。

罗青见这几个老头又嘀咕起来，暗自感慨：不就是随手捡了一块石头嘛，至于这么罗嗦嘛。

罗青自然不知道，在逃出月波湖，在无名山被诸多道士追踪，跌下山坡的时候，大明丹感应出莫大危险，本能地潜入罗青腹内。而这大明丹乃是至上法器，在腹内待了片刻，竟然感应到这临时主人的灵魂十分的特别。

连大明丹也感觉的出来，罗青具有灵长之魂。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第042章 上善宫（四）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
