# 古道仙鸿 - 第074章 馈赠

---

第074章 馈赠

　吃了晚饭，罗青回到房屋。

自从与陈晴一同上山之后，甚至在食堂吃饭的时候，都没有见到陈晴的身影。罗青隐约有点失望。

房间里空荡荡的，罗青坐在床头发了会儿呆，才迈步向太清殿走去。清平山虽大，可罗青去了几次太清殿后，暗暗熟悉了道路，所以一路走来，还算顺利。

当巍峨庄严的太清殿耸立在面前的时候，罗青有些紧张，甚至以为陈谪老儿喊自己过来，不会是传授独家秘笈的吧。

刚走到门口，就迎面走来一位白衣小道士。罗青见不认识，并没有搭理他。可那小道士却直接冲着罗青走过来。

“这位师弟莫不就是罗青？”

听那位小道士如此问话，罗青先是呆了呆，再又点点头，没有说话。

“师傅让我转告你，师傅他老人家临时有事出去了，让你明天下午再过来。”

靠，这个搞来搞去的老头！

罗青点点头，扭头走出大殿。

小风轻轻吹来，拂过脸颊，带着凉丝丝的寒意，身不由己地，罗青想起来陈晴。这位刚刚认识两天的师姐。不知她忙什么去了，怎么连晚饭也没来吃。

“对呀，我可以找她玩去的。”

刚想到这里，稍纵，又长长叹了一口气。

罗青突然发现，至今，他还不知道陈晴师姐住哪儿。

伴随着凉飕飕的小风，罗青脚步轻飘飘的。反正也没事，闲着也是闲着，趁出来的机会，好好欣赏一番清平山的风景。虽然的晚上，可在淡淡的月华下，整个清平山笼罩着一层神秘色彩。

好奇心颇强的罗青，本打算四处随便走走，可再一想，又怕不小心迷了路。还是乖乖地回房间休息的好。

山风阵阵，罗青远远地瞧见自己屋门的廊子里站着一个身影。

罗青瞪大了眼，仔细瞧了瞧，没看清是谁。心里升腾起一些疑问：大晚上的，谁呀，有这么高的雅兴，竟然在廊子里站着。莫非是在欣赏皓洁的月亮？

罗青稍微一阵好奇之后，继续迈着缓慢的步伐不紧不慢地望前走去。可隐隐约约里，心里有些不自在，毕竟那个人影站在自己门口。

走了近了些，朦朦胧胧里，罗青看去。从这个方位看去，能分清是一人背对着这个方面站立，头微微低着，头发在山风的吹拂下轻轻飘动。

这个玲珑熟悉的身影，可曾在梦里时常出现。

“师姐？”

罗青脱口念了一声，快步奔了过去。

凝立不动的陈晴听到身后有脚步声，忙回头看来，见跑来之人正是罗青，先是哈哈笑了笑，随即，变了一副面容，有些埋怨地哼道：“等你了半天，怎么才回来。”

罗青一听就傻笑起来，挠着头皮，一副憨态可掬的样子，道：“刚，刚才找师傅去了……”

陈晴“喔”的一声，忽然想起白日里义父的话。

“原来如此，好了，我们进去说话吧。”

“咦？你找我何事？”罗青说完这话就后悔了，这话明显含有不友善、不欢迎的意思。

果然，陈晴听后稍微楞了下，哼道：“不喜欢我找你玩么？”

“喜欢喜欢喜欢。”罗青忙摇头说道，语气慌乱的有些夸张。

“哈哈哈，哈哈，看把你紧张的。我们进去再说吧。”

说着，陈晴就推门而入。罗青挠着头，傻乎乎地跟了进去。对于陈晴的忽然造访，有些意外的兴奋。

屋内没有燃蜡烛，月光从窗口洒落进来，照着屋内微微有些明亮。罗青忙去点燃蜡烛，可不等到桌前，陈晴已然点亮了蜡烛。

烛花影绰，映着陈晴那年轻的面容，风姿非常，妙不可言。

“小师弟，你知道我今天为何找你吗？”陈晴坐下来，脆声问道。

罗青确实不知，摇头之后，旋又想起师姐没有吃晚饭的事，开口问道：“晴儿师姐，晚饭怎么没见你来吃？你做什么来着？”

陈晴一听，哈地一声叫了出来。

事发突然，罗青吓了一跳，这位师姐怎么神神叨叨，有点失心疯的嫌疑。

“嘿嘿，我不告诉你！”

陈晴甜腻腻地说了句，神秘兮兮地瞧着罗青。

在摇曳的烛光下，那投射过来的目光果真如雷如电，击在罗青的心田。顿时，罗青心境一片骚乱，在莫大的动乱之余，那股抑制不住的兴奋如火如荼地疯狂暴涨。

脸，红透了。

“嘿，你怎么不说话啦，难道不想知道本师姐干什么去了吗？”陈晴见罗青这小子不说话了，实在无趣。其实陈晴的心思就是想要罗青问她一番，她才勉为其难地说出来，这样才过瘾。没想到，这小子一个屁不放，呆在原地，不动了。

“呃…喔……”罗青回过神，“师姐肯是忙什么大事去了吧。”

“嘻嘻，错。”陈晴爽快地否认了。

“……”罗青挠挠头，真不知作何回答。

见罗青这副为难憨傻的模样，陈晴偷着笑笑，从怀里摸了一件东西，右手一拔，“呛”的一声。

“喏，这个给你。”

烛光辉映下，罗青觉得眼前一亮，目光投去，见陈晴右手明晃晃握着一柄短剑。

“快接过呀，不想要么？”见罗青纹丝不动，陈晴调笑说道。

罗青这才接过，来回打量着这柄短剑，呐呐道：“师姐，这，这个是？”

“送你啦。”

“送我？”

“当然是送你啦，我明天就要离开这里了，临走了，给你这个东西，算是纪念吧。”陈晴的语气突然沉闷下来，一改先前的嬉皮笑脸。看来很不情愿离开清平山。

罗青下午已经听说陈晴要去月池峰的事，这时陈晴再次提起，心头猛地一震。

“师姐，那什么峰离这里很远么？”罗青想，如果那什么峰离这里特别近，以后往来还算方便，也没必要如此依依不舍。

“不远。”满脸愁容的陈晴简单说道。

“不远？”罗青明显有些兴奋，因为这就意味着以后还能经常见到这位可爱的师姐，“那不错，以后师姐还可以经常过来逛逛，嘿嘿，顺便看望一下各位师兄。”

罗青本打算说“顺便看望一下我的”，可话到嘴边，没好意思说。

“不远是不远，可月池峰上的人很少来这里的。以后再拜入月池峰门下，想要回来看看，就更难的。”

陈晴说着，声音就低了下去。

那刚刚升腾起来的兴奋没有持续多久，便瞬间消散了。

“不会吧，来趟清平山就这么难？”罗青想探问一下详细消息，确定一下陈晴以后是能回来几趟，那样的话，自己便能再见到她了。

陈晴心里明白，若非四峰掌门，又无各自掌门的命令，四峰弟子是不准踏入清平山半步的。见罗青小师弟如是问，正好问到了自己心痛处，冷不防的，又是一阵伤感。

月华如练，夜风徐来。

安静的屋内，两个小孩都沉默了。

气氛一时间有些凝固，罗青映着烛光一动不动地着陈晴，像是眼前这位女孩便是天地间最最美丽的女孩一般，目光冻结，永远不肯离开。

有这么一刻，罗青真想永远这样下去，不说话，不谈笑，不伤怀，两个人就这样静静地瞧着对方。

“小师弟，我走后，你会想我么？”

宁静的屋内，突然响起陈晴低沉的声音。

而罗青，亦是心事繁沉，心绪乱糟糟的，听了陈晴说到会不会想念她，一颗心顿时更加慌张。

像是这“你会想我么”五个字在心头不断地盘旋起来。

“你会想我么？”

“你会想我么？”

“你会想我么？”

“你会想我么？”

“喂，小师弟，回答我啊。”陈晴微微有些着急，催促道，顺手还拍了下罗青的肩膀。

那芊柔的小手落在肩头的一瞬间，罗青浑身一颤，周身上下全都酥软了。

“会想会想……”

“嘿嘿，这样才是我的好师弟。喏，我再给你一件礼物，嘿嘿，这才是我花费吃饭的时间赶做出来的。不要笑话我呦。”

一听师姐还有礼物要送自己，罗青被镇住了，几秒钟的呆滞之后，呐呐道：“真，真的？”

“这还有假？”陈晴说着就伸进怀里，慢慢地拿出一样物件，“这个小泥人，你瞧像不像你？”

罗青仔细打量着陈晴手里的小泥人，更加的不敢相信，她会为自己捏了个泥人，“这，这个捏的是我？”

陈晴先是嘿嘿傻笑了几声，谦虚说道：“我尽力了，只是捏来捏去还是太过牵强，不知道小师弟你喜不喜欢。”

“喜欢喜欢很喜欢。”罗青这次学的乖了，忙不迭地说道。

罗青来回打量着陈晴手里的那个泥人，瞧上去与自己还十分相似，尤其是那张嘴巴，尤为惟妙惟肖。

“不错不错，真的很像诶。”

“那是当然，本师姐这叫天赋异禀，哈哈，哈哈。”陈晴有些得意忘形，见罗青这小子对自己送给他的礼物如此喜欢，着实开心。

“给，接过去嘛。”陈晴道。

罗青小心翼翼地接过来，连声道谢。

罗青将小泥人放在桌上，前前后后左左右右看了个仔细。

见小师弟如此爱不释手，陈晴与兴奋时莫名有些伤感：唉，可惜明天就要离开小师弟了，再也不能相见、一同玩耍，不知月池峰是怎样一种生活。

想着想着，就皱起了眉头。

窗外，静谧的清平山头，有月光无声洒落。明天过后，天涯角落里，也是如此宁静的夜晚，你，会突然想起我么？

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第074章 馈赠*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
