# 古道仙鸿 - 第109章 美酒

---

第109章 美酒

　方尊做完最后一个吐纳，禁住心头的念力，慢慢睁开眼。恰巧头顶有破空之声，抬头看去，原来是一众小妖御风而过，抿嘴一笑，想起苏芸儿的宏伟大愿，真有些无话可说。

“尊儿，现在怎么样？”

方尊扭头道：“还好，已经能够驾驭大明丹。”

“那很好，万事开头难，尊儿还要倍加努力。”

“古姨，放心，尊儿会的。”

“你再练习一会儿，我随便走走，不陪你了。”

“好的，古姨。”

古姨莲步轻轻，慢慢走了开去。方尊看着古姨的背影，无端地有些异样，落寞，第一次，方尊有这样的感觉，自从秦叔死后，古姨便这般郁郁寡欢，真希望她能够快乐起来。

低头看着手心的大明丹，脑海里浮现爹爹手握大明丹睥睨天下的雄姿，心再一次酸楚起来。

仇恨如滔滔江河汹涌袭来，目光如火，熊熊燃烧！

时光如水，静静流过，天色已晚，苍穹如墨。

罗青和李重光在洞内聊天，李重光猎奇心强，又问起罗青陈晴丫头的事，搞的罗青既羞涩又紧张，隐隐的还有些幻想。想起陈晴师姐的音容笑貌，心头就暖洋洋的说不出的高兴。

“李哥！李哥！”

洞口传来鬼王的声音。

李重光稍微迟疑了下，随即想起，早起时和鬼王约定好晚上喝酒来着，唉，年纪大了，说忘就忘了。想起有酒喝，苦涩的嘴巴口水直流，那叫一个馋啊。啧啧几下，道：“罗青，你先睡吧，我陪鬼王喝酒去！”

说完就兔子似地站起身子往外走去：“老弟，就来就来！”

鬼王见李哥出来，举起手里的两坛醉胭脂笑道：“喏，李哥，看，你要的醉胭脂，这次咱可要美美的喝一宿！”

李重光见了美酒就矜持不住，猴子一般凑到酒坛前闻了几下，嘴里啧啧有声，想必口水马上就要决堤而出。

“老弟，怎么就两坛？”李重光贪得无厌，感觉区区两坛肯定不够喝的。

鬼王一愣，脸露为难之色，道：“够了够了，嘿嘿，已经不少了。”

“就两坛就够了？鬼老弟，你有没有搞错，你难道不知李哥的酒量？嘿嘿，莫非是……”李重光嘿嘿两声，一脸奸诈，不再分说，直接朝着鬼王的洞口走去。

鬼王撒呀的一下就蹦了过去，拉住李哥的胳膊，笑道：“李哥，且慢且慢，我去拿我去拿！”

鬼王将手里的两坛美酒递给李哥，一脸不舍地走回洞去，还打算藏几坛子留着自己慢慢享用，看来是没法如愿了。

小子，你那点心思我还不知道，呵呵，乖乖，李重光看着鬼王的背影，十分得意。

“老哥！”

李重光回头一看是罗青，问道：“老弟不睡，出来做啥？”

“我，我能不能……”罗青畏畏缩缩声音低下去，说到最后李重光实在没听清他在说甚。

“老弟，怎么了？你能不能什么？直接说嘛，不好意思个啥劲，都老夫老妻，呃，对不起，都兄弟嘛。”李重光大大咧咧说道。

“我也想随着你们少喝点。”罗青终于说出心中的渴望。

“哈哈哈哈哈，好啊好啊，老弟能陪老哥喝两杯，真是万幸啊。”李重光畅怀大笑，颇为高兴。

“李哥何事这么高兴？”鬼王走了过来问道。

李重光见鬼王手里拎着两个酒坛，眉头一皱，不悦道：“我说鬼王，你就这点家底了？有多少全部拿出来啊，那这点够谁喝的，现在罗老弟也打算畅怀痛饮，去去，再拿七八坛来！”

鬼王傻眼了，手里失力，酒坛倏地掉落下去。

李重光眼力尖锐，瞬时放下手里的两坛美酒，脚尖一弹，迅若雷电，过去接住那两坛美酒，噔的一下站起身子，骂道：“你丫的不要命了？好好的美酒都让你浪费了，快，利索点，回去拿个七八坛出来！不然，嘿嘿，你知道的。”

鬼王大叹一口气，无可奈何地说了声“我去拿”，就一脸委屈地走进洞去。

罗青憋得终于笑出来。李重光拿着酒走过来，笑道：“今晚可要喝他个痛快！”

罗青见老哥一脸洋溢，真有点酒鬼的模样，心下稍稍一鄙视，可不知怎地，还是被老哥的豪爽气息所震慑，一手一摊，拎起两坛美酒，爽快说道：“对，喝个痛快！”

少许，鬼王带着四坛子走出来，李重光骚骚一笑，打算开口说话。鬼王却看准李重光的心思，忙说道：“李哥，真的没了，就这些了。走，走，我们去哪儿喝？去你洞里如何？”

看来鬼王是吓怕了，李重光不再为难与他，稍微一思量，抬头望了下泼墨一般的夜空，说道：“你们万尸山哪个山头最高？”

鬼王一愣，再一想明白李哥的心思，道：“走，我带路！”

三人一行随即来到万尸山最高峰，鬼王挥手一挥，扫出一片清净的地面，道：“老哥，这里便是我万尸山最高峰，哈哈，在这里畅快痛饮，爽啊！”

李重光没有回应，“呀”的一声惊讶地喊出声。

“怎么了，李哥？”鬼王问道。

“傻子，我们只带了美酒，没有小菜下酒，如何是好？你也太大意了吧，搞这么多酒………”李重光喋喋不休批判起鬼王。

“嘻嘻，老哥冤枉啊！你瞧这是什么？”

说着，鬼王大手一挥，地面之上美味佳肴琳琅满目。

罗青咽了口苦口水，眼冒火花，都是美味啊，等一下可要多吃点。

李重光拍拍鬼王的肩膀，赞道：“牛！”

山顶风大，呼呼吹过。罗青觉得有点冷，随手抄起一坛喝了两口，酒入干唇，香甜辛辣。再过一会儿，酒入肠胃，一股暖流传遍全身。

“老弟，这酒怎样？美吧，哈哈，我最喜欢的就是这嘴胭脂，唉，说来也有几百年没喝了，唉，往事烟云那。”李重光有些神情，看来是想起了过去的点点滴滴。

罗青嘿嘿笑笑没有回应，不过脸上表情已经不言而喻地证明这酒果然可口。

摆好酒菜，三位盘坐做了下来。山高风大，呼呼作响，罗青下意识地看了下夜空，苍穹一片静默，渺渺如漆，在遥远的天边零零落落悬着几颗孤星。一种不可遏制、莫名其妙的感觉爬上心头。

罗青喟然一声，叹出声来。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第109章 美酒*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
