# 古道仙鸿 - 第004章 幸免

---

第004章 幸免

　夜已深，天已冷。

绝艳女子（古堂主），蹲坐在一坯黄土之前，手里紧紧握着一片木牌。

是夜，黑暗了视线，模糊了双眼。天地间浩浩千万众，只她一人，凄凄惨惨，守候在夫君坟前。昨日里的欢歌笑语，转瞬间，都成了黄粱旧梦。你可曾瞧见我在这里久久凝望，空自徘徊，一人相望无边天际，孤星冷月，佳人无期，是什么簌簌落下，散入草木，又化为清风晨露……

古堂主低下头，看着夜幕下不甚清晰地木牌。左手在木牌上慢慢抚动，一如当年，血雨腥风里的深情依偎。

“今夜，便是我最后一次抱你。”

很久很久。

天亮了。

古堂主一人独立山巅，面对着破云而出的朝阳。风声渐猎，衣袂狂舞。她慢慢地张开双眼，看着初生的太阳，眸子里燃起了火一般的气焰。

“此仇弥天！”

是谁，内心处，疯一般地呐喊。只为了，让最爱的人含笑九泉。

被困在锦囊里的罗青，在黑暗里听到这位女子的痛嚎，听到了这位女子的哭声，被惊得坐立不安。他想象不到外边发生了什么，但断定肯定发生了令人难以忍受的大事。不然，这位桀骜的女子又怎会这般失心疯。

只是，当他听到这位女子痛彻心扉的悲哭时，不自禁地，泛起一股莫大的悲伤。像是惦念远方久不得见的父母，像是感慨自己贫苦卑贱的命运。隐约里，很是同情这位女子。

而罗青万料不到，原本自己只是他们的一粒仙丹。可是魔宗突然被灭，自己的命运也变得未可知。

天亮了，人去了。天地间，还有我们苟活，只为了弥天的仇恨。

天空中忽然划过一线光亮。古堂主身边突然站着一位中年汉子，魔教北宗宗主。

他的眼眸亦是火红，瞧了眼风中的古堂主，低声问道：“你还好吗？”

古堂主轻轻点头，秀美的脸庞透露着淡淡的疲倦。

彼此静默了许久，像是都不知道该说什么，心里来回激荡的都是弥天的深仇大恨。只短短三天的离别，兴盛无匹的宗堂化为尸场。即便是笑傲九霄的魔宗巨枭也承受不住这般打击。

“是臭道士！”古堂主冷冷说道。

“嗯。”

“我们何时动身？”古堂主道。

中年汉子哼了一声，道：“现在不妥，料想他们已有防备。”他沉吟片刻，狠声说道：“这些老道活不了几天了。”

忽然，古堂主全身一震，想起一个十分不解的问题：三百年来，道教一直萎靡不振，凭仗着开山祖师的无上阵法，使外敌不敢入侵，佑护着道教门户不灭……可是……如今又怎么这般强大蛮横，对我圣教下此毒手。即是突袭我圣教，圣教也不会一败涂地，落得这般凄惨境地。

莫非，道门已有大成之人？

晨风清冷，霜露寒重。朝霞铺满东方天际，格外美丽。

中年汉子伫立山巅，凝望着几十里外化为废墟的蟠龙山，沉默无言。

古堂主白衣似雪，站在中年汉子一侧，凝望着悬挂天际的太阳，心神绪乱。

两个魔教巨枭身边还站立着一个矮小的孩童，一身淡紫色衣衫，看上去和人间富贵公子哥没什么区别。方尊也是瞧着蟠龙山废墟，回想着昨日里的残忍场面，害怕之心依旧萦绕不散。他用余光看了眼爹爹和古姨，见他们木然地伫立了好久，始终不敢开口说话。他知道，爹爹和古姨的心情坏到了极点。

中年汉子暗自思忖：如今形势，不可冒然前往西方道宗寻仇，单是自己人丁淡薄不说，如果对方果有大成之士，即便魔教门人健在，倾巢而去，恐怕也很难取胜。可是这莫大的仇恨又是说忍就忍的！

古堂主一张秀美的脸上透露出淡淡的倦色，只是昨夜黯然神伤，痛楚打碎心神，直到现在仍无半分疲惫的意识。是仇恨占据了心扉。

阳光洒在三个人的身上，散在了北疆的万里河山上。

“放我出去，放我出去，我要，我要撒尿！”

一阵清脆急切的童音传了出来。

站着得三人都是一震。直到此刻，三人才想起来锦囊里还有一个人间孩童。

古堂主秀美微蹙，取出锦囊，揭开袋口，光芒闪烁间，罗青只觉得屁股一疼，已经载到在岩石上。罗青“哎呀”一声，一泡尿被摔了回去。

罗青半侧着身子，揉捏着疼痛的屁股，刚揉了两下，突然觉得气氛不对。他胆怯地抬起头，目光与古堂主相接，吓得浑身颤抖。

古堂主一双明眸，此刻却异常地阴冷愤怒，昨夜的痛苦遭遇，使他杀性大开，淤积在心头的怒火霍然暴涨。

古堂主举起右手，空荡荡的天际突然出现一个淡黄色光环，对着罗青厉声喝道：“阴毒老道！”

“慢着，古堂主！”“古姨，不要！”

中年汉子和方尊同时喊道。

罗青眼前一黑，被吓得昏了过去。

古姨一脸愤怒，望了眼中年汉子，大有疑惑之意。可悬在空中的手还是慢慢地落了下来。

“宗主，是这些凡人害死我们教中兄弟姐妹的，你怎么……”

“不关这个孩子的事，饶他性命吧。”中年汉子闷声说道。其实，昨天他还打算着将这位孩童融入至尊鼎，为练就无上神功增加效力。只是昨夜这场突变，他心头亦是惨痛不已，不想再枉杀生灵。一夜间，千余亡灵，魂飞九幽，已经够了，又何必让一个手无缚鸡之力的孩子血溅五步。中年汉子明白，古堂主痛失爱夫，对修真道门的凡人心怀痛恨，才会迁怒于罗青。

“如今之际……”中年汉子沉默片刻，道：“先去圣教南宗，再从长计议！”

古堂主不再说话，转头望着金灿灿地太阳，像是一眼望见了过去的种种。凌乱的长发轻轻飘扬，整个人透露着一种孤清。

中年汉子低头看了眼昏倒的罗青，长长叹了口气，对着方尊说道：“尊儿，你怕吗？”

方尊怎么不怕，只是一股感觉让他改口说道：“不怕。”

中年汉子抚摸着方尊的头，扭头看着烟云缥缈的南方，道：“你苏伯伯知道我们这里的一切，会帮我们报仇吗？”

方尊一楞，天真无邪说道：“当然会了，苏伯伯待我很亲。”

中年汉子一双刀刻一般的眼睛微微合拢，抚摸着爱子的脑袋，沉默不语。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第004章 幸免*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
