# 古道仙鸿 - 第068章 回眸

---

第068章 回眸

　此时，天空亮起一道蓝色光芒，噌的一声飞过头顶，片刻后便隐没了踪迹。

陈晴和罗青都看到这一幕，陈晴抿嘴一笑，意味淡然。而罗青拧起眉头，对这事费解起来，怎么半空中突然冒出一道亮光。正要开口问一下陈晴，陈晴已然开口说道：“看来有师兄寻求仙缘归来。”

看陈晴脸呈慕色，更加不解。

“师姐，那是什么？怎么有一道光芒匆匆闪过？”

“喊我晴儿嘛。”

“哦……嗯，嗯，晴儿。”

“嘻嘻，这样多好，显着咱是自己人，亲近嘛。”陈晴樱唇轻启，看来已经把罗青完全当成自家兄弟，“刚才那一道光芒正是师兄御剑归来。”

“御剑归来？”罗青费解。

“就是哪位师兄驾驭飞剑从外地回来。”陈晴通俗解释道。

罗青听后，有些明白，毕竟自己也见识过他们御剑之术，对这些还有些了解。只是刚才那紫色光芒匆匆闪过，没有看清那紫气之上还站着一位翩翩少年。

罗青点点头，明白过来。

看罗青这表情，陈晴想出罗青心思，道：“小师弟，你是不是很向往这御剑之术哩？”

罗青傻笑一下，意思明朗，转念一想，忙问道：“师姐你也——”刚开口，就见陈晴脸色顿变，霎时明白过来，改口道：“晴，晴儿，你也会这御剑之术么？”

“我嘛，自然不会了。”

“不会？”

“小师弟，你以为这御剑之术好学的很嘛？”

“这个，我不知道……”

“这御剑之术乃是配器阶段才能修炼的上乘道术，怕是每个十年二十年的学不来。”

罗青有些震惊，原来想要在天空信意遨游还要学习那么久。想到这里，又想起方尊和苏芸儿来，他们年纪与自己相仿，怎么他们只有十二三岁就可能御风而行，比道士御剑而行更加方便。

“不过，我看小师弟你天生奇才，小小年纪就会那么高深的法术，要学会这御剑之术估计用不了多久……”

“真的？”罗青忍不住打断陈晴的话，有些兴奋。

“只要师弟你认真修炼，不出七八年肯定能学会的。哈，我听师傅说，二师兄是本门学会这御剑之术花费时间最短的一位。像是用了不到六年时间，就将这御剑驱用的游刃有余，果真让人羡慕。”

罗青头都大了，七八年？萧疏奇才异骨，还用了六年？在罗青看来，这七八年可是好漫长的一短光阴。

“好了，小师弟你体力不佳，还是先行回屋休息吧。下午我再找你呃。”

看这陈晴渐渐远去的身影，罗青有些怅然。

陈晴脚步轻盈，走到墙角处的时候，轻轻一个回头，把目光递了过来，脸露微笑，片刻后转过墙角，不见了。

罗青浑身一个激灵，像是被天上玄雷击打在身，只是浑身没有半分痛楚，反而格外舒服。像是那一抹淡淡的笑容，就似春风拂来，如暖日当头，说不出的清新爽快，道不尽的缠绵甜蜜。

发了会儿呆，罗青浅浅一笑，走进房屋。刚进屋，便见桌上放着一个崭新的茶壶，嘿然一笑，这清平道士还挺体贴。稍微夸赞一下，突然想起在五行里匆忙驱动帘悬水修的场景。苏芸儿教授自己的这个法术本来是驱动水波的，怎么会莫名地幻化出赤色火焰。罗青越想越乱，不知道这到底是何缘故。

坐在床头，思前想后，始终拿捏不透。

刚才虽然在陈晴面前谎称自己驱动法术后身子虚弱，这话其实不假，自刚才上山时起，就觉得腰间酸痛，四肢乏力。吃了午饭后，体力虽然得以补充，浑身还是乏力，精气神也困顿起来。

可是……

躺在床上的罗青，觉得体内的那股神秘气流又流动起来，不禁生疑：这次没有吃还骨丹，怎么会有气流窜动，真是不可思议。

这股气流在体内反复运转，罗青只觉得浑身经络无比通畅舒服，对这气流也没什么恶意。任由它自由流动。慢慢地，把这茬淡忘了。

渐渐地，两眼皮打架，慢慢地沉入了梦乡。

不知睡了多久，在沉沉地睡梦中，被一阵敲门声吵醒。

揉着眼睛去开门，万里晴空下，楼阁殿宇前，古道长廊中，陈晴含笑而立，脆生道：“小师弟，是不是睡着了？嘿嘿，该起床下山了。”见罗青小师弟一脸的萎靡困顿，眼皮还半合半张的，料想他定是刚刚被自己喊醒。

“哦，师姐稍等，我马上就好。”

罗青砰地一声关上门，打算赶快收拾，好跟着师姐下山。可是陈晴已然撅起了小嘴，有些不乐意地哼道：“喂，你就本师姐站在门外等你么？”

这话传入罗青耳中，真的如雷贯耳，咔嚓一声，震惊非同小可。迷迷糊糊的罗青猛地惊醒，怎么没有请师姐进屋就坐，反而将她关在门外，太也不礼貌了。哎呀呀，这还得了，罪过罪过，天大的罪过。罗青用了一秒钟的时间，骂了自己上百次。

赶忙跑过去开门，露着大牙，满脸堆笑，不好意思地说道：“对不起，对不起，我，我给忘了……师姐快进来坐下，我马上就好。”

罗青打开门，闪开一个位置，做了个请人进门的手势。心中已如万鼓齐敲，说不出的骚动。

陈晴本就没有责怪他的意思，只是觉得这位罗青小师弟做事马马虎虎，好是惹人喜欢。见罗青请自己进去，嘴巴一裂，背过手腕，迈着粗糙的官步，跨过门槛，走了进去。

罗青见陈晴走了进去，也跟了进去，疾步走到陈晴前，礼貌道：“师姐先坐下稍等片刻，我收拾一下就好。”

说完就匆匆忙忙简单收拾一下，来到陈晴身边，发话可以出发下山。

不久，崇山峻岭间，蛇形山路中，两个矮小的身影翩然而行。清风如许，薄烟几缕，整个清平山安静地平卧在西疆大地上。这么恬淡平凡的画面，像是永远定格在天地苍穹间，生生世世不曾灭迹，不曾消散。

而罗青又何尝不是这种感觉，如果能够陪着陈晴师姐永远这样走下去，该有多幸福，或许这就是毕生最大的心愿。

上午熟识了去五行林的路途，下午便是要熟识去金盆湖的路径。

其实天色尚早，陈晴之所以迫不及待地唤罗青下山去金盆湖，是因为陈晴始终惦记着学习帘悬水修的事情。

山路崎岖，陈晴步履轻盈，没有半分费力的意思。罗青也饭足睡浓，精神旺盛，力气充足。与陈晴并肩而行，亦无半分倦意。

来到半山腰，远远地俯瞰山下，见到上午去过的五行林，陈晴神色一变，转头问道：“小师弟，幸亏你及时扑灭火势，否则火势蔓延，怕是那五行林就彻底玩完了。嘿嘿，小师弟还真了不起，以后本师姐还要多多向你请教喔。诶？只是，只是师姐我始终猜不透，你是师从何人，怎么学的这么高深的法术，难怪义父对你这般宠爱，带上山来，静心修炼，原来小师弟是个修仙的奇才呀。”

听师姐如是说，罗青脸上发烫，微微觉得紧张。自己果真是有位道法高深的师傅，只是这些事不便告诉陈晴，当下脸显为难之色，不知如何作答。

“好了好了，我知道小师弟你不想随透露高人的踪迹，嘿嘿，我不问便是。我们还是早些去金盆湖吧，到了那里，你可要好好教我那个厉害的法术啊。”

罗青紧忙点头：“好好。”

“看来今天小师弟要当一次师傅了，本师姐不耻下问，也算是热爱修炼事业，哈哈，我们俩都是清平山最最热爱修炼事业的好徒弟，哈哈哈哈。”

陈晴畅怀大笑起来。

罗青见陈晴无拘无束地豪放大笑，不禁也咧开嘴，笑了起来。

巍巍山落，潺潺水流，久久荡漾着这些豪放的笑声，像是整个清平山都在轻轻颤抖，为这笑声而，为这笑声而舞。这山，这水，在沉寂的千万年之后，终于迎来了久违的笑颜。

终于来到山脚下，罗青见已经过了五行林好远，可还未见到陈晴口中的金盆湖，如今心生疑窦，好奇问道：“晴儿师姐，那金盆湖还没到么？”

“不远了，马上就到。小师弟无需着急。”

罗青微微一笑，安静下来。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第068章 回眸*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
