# 古道仙鸿 - 第110章 畅饮

---

第110章 畅饮

　“这位老弟，有心事？”鬼王见罗青轻声叹息开口问道。

罗青顿了顿，抬眼看鬼王那一张扭曲的脸着实有些不堪入目，不过近来已然察觉出鬼王这人外表凶恶内心善良，所以也无初见时的那般惧他。

“没事，只是山风有些冷而已。”罗青淡淡回道。

“来，老弟，我敬你，喝上一通就不冷啦。”鬼王说着就举起手里的坛子对着罗青堪堪说道。

“来，喝！”

罗青胸中豪侠之气激荡回旋，握紧手里的酒坛碰了过去。

咕咚咕咚喝了一气，罗青向来很少喝酒，此时乍一喝酒，少许便觉得脑袋晕晕的,视线也有些迷离。

李重光这人虽然很少与鬼王撞坛敬酒，却自个频频独饮。

“李哥，来，别光顾着自己喝，来哥们来一气！”鬼王抄了口小菜举起酒坛。

“嘿嘿，鬼老弟，你为啥要和我碰，说个理由，不然老哥我不与你喝！”李重光言语有些模糊，看来喝的有些醉意。

鬼王愣了愣，心想李哥向来人来疯，瞄了眼李哥身后三坛空酒坛子，咪咪一笑，道：“理由嘛就是老弟我很仰慕老哥的英明神武、洒脱不羁，还有老哥你相貌俊朗、wrshǚ.сōm才艺超群，更是泛泛之辈万万及不上的。哈哈哈，李哥，来，我们喝一个！”

“是啊，想我李重光相貌俊朗、才艺超群……咦？”李重光顿了下，“你小子，故意羞我是吧？”

“不敢不敢，老弟说的是事实嘛。”鬼王舔着脸奉承道。

“呸！嘿嘿，我还不了解你小子，就嘴甜，干起坏事来心狠手辣、不择手段……”看来李重光真的醉了，说话有些不经大脑。

罗青听得心里发颤，万一鬼王小肚鸡肠，还不闹出点事端？

哪里想到，鬼王丝毫不在意，只是一味的讪讪傻笑，看起来对李重光的直言无讳毫不在意。怪了，罗青脑门亮出一个冒号，搞不明白眼前这两个老人。

鬼王和李重光喝的尽兴，话也多了起来，不过每句话都是牛唇不对马嘴。罗青落得个清净，慢慢品尝着美味佳肴，也算饱了一下口福。

“故土遥遥，月华淡淡……九千豪士，八万雄才，何以守爱乡……”鬼王不知为何突然冒出这句。

罗青虽然没多少墨水，听了之后也暗暗赞叹鬼王还有些才华，迷醉之际，开口夸道：“鬼哥也是才能之士啊，佩服佩服！”

“那是，想我旺财当年也是文武全才，族里的老前辈对我那是一个爱啊，唉，不知不觉几百年过去了，好快啊，许多事都没来得及去办变老了，才一眨眼的功夫……老弟啊，你这辈子可有什么愿望？一定要趁早啊，不能等到我们这把年纪了徒然兴叹！”鬼王醉醺醺的，话语有些凌乱。

“鬼哥说的极是。”罗青酒量不济，喝的不多，也有点微醉，此刻还算清醒。

正说着，李重光放下酒坛，长长地叹了口气，笑道：“什么愿望不愿望，统统都是放屁！有功夫还需多享乐才是，我们永远不知道自己下一刻会在哪里，想当年我也雄姿英发满怀志愿，可一夜间就沦为囚犯被弄进幽冥谷，罗老弟，你去过你知道，那里是人待的地方么？人那，这辈子什么也别想，努力过好每一天，都再富贵不过啦……”

“唉，李哥受苦了。”鬼王露出凄凉之意。

“喝，来来来，罗老弟，鬼老弟，干了！”李重光意气勃发，大声喊道。声音过于豪迈，以至于群山之间隐隐有回声徐徐回荡。

罗青心想俺们三人这般狂妄地喝酒，再把其他人吵醒，就未免有些过于不去。看起来老哥的确喝多了，唉，都是有故事的人，能不想借酒浇愁一下嘛。

这样连连喝酒，连连畅谈，不知不觉所有酒坛都被喝个精光。李重光呵呵咧咧着喊，让鬼王拿酒来再喝上一起。鬼王不好意思地媚笑，回应没酒了。李重光老脸一板，倍觉不爽。

罗青差不多喝了一坛，人小量微，醉意朦胧起来。

“吃，李哥，吃菜，还有这么多菜没吃呢，别浪费了。”鬼王指着丰盛的菜肴笑道。

罗青虽然吃了不少，可眼前菜肴太过富丽堂皇，不吃就可惜了，所以挺着略饱的肚子伸手起了起来。李重光没酒喝感觉不爽，无奈之下，站起身子。

山风劲硕，衣袂随风飘摆，整个人都显得格外萧索。

来回走了几步，停下来，望着绵绵群山，

罗青和鬼王同时看去，山风夜空下，这位老人有些清瘦，有些单薄，像是不经意的一阵风就能将他吹到。风声瑟瑟，霜露萧萧，他又在想什么？有难过么？

三个人都沉默了，停下手里的动作，不知说些什么。

天地苍穹，浩瀚万众，又有谁凄凄一人，孤立高峰，心绪如麻，零落何方。

站了好久，李重光回头看来，说了句“我先走了”，人影一拨，就飞走了。

罗青和鬼王面面相觑，这李哥神出鬼没，说走就走，让人猜摸不够。两位稍稍一愣，鬼王最先说道：“老弟，他走他的，咱继续吃！”

罗青应了声，又慢慢吃了起来。

夜幕下，李重光轻轻落在一洞口前。刚刚虽然喝得多了，可心思并不混乱，酒到浓处，想起自己的过往，那些个为红颜斩荆披棘的年份，那个被道门师尊唾弃囚禁的年份。埋藏在心底的深深爱恋再度浮起。

稍加迟疑，就迈步走进洞去。

洞内，古凌察觉有脚步声，呼的一下站起身子，问了声“谁”。

李重光没有回话，大步流星直刺刺地继续走来。

身影越来越近，刺鼻的酒味也送了过来，这时古凌看清走来之人正是李重光，心神有些绪乱。还未来得及问话，李重光闪电一般飞来，挽住古凌的胳膊，身影一闪，飞了出去。

莫名其妙地，古凌心神虽然惶恐，却没有挣扎。

李重光紧紧抱着古凌，衣袂翻飞，凌空天际。像是期许了好久，又泛着淡淡的愧疚，古凌心下五味杂陈，不知如何应付，却始终没有开口说话，也没有推开他紧紧抱着的臂弯。

飞了一阵，才落下来。

不由分说，李重光直接抱住古凌，双手紧紧的，像是用尽全身的力量。

“小狼，我喜欢你！别在不理睬我好吗？”

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第110章 畅饮*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
