# 古道仙鸿 - 第051章 浴灵（二）

---

第051章 浴灵（二）

　“咱们以后就是自己兄弟了？”

罗青第一反应就是在心里默默念叨这句话。因为这句话让他想起了那个魔教好友——方尊。想起和方尊一起相处只有几天，虽然人魔相异，可关系却十分融洽。这般说来，真与平常兄弟没什么区别。

可是，现在呢？

自己连他的一点音讯都没有。也不知他现在怎么样？是生是死？

想到“是生是死”这四个字的时候，罗青霍然一惊，精神突然异常振奋，瞪眼瞧着萧疏，问道：“萧师兄，你们——”

可是刚说出几个字，就停了下来。看罗青那表情，像是有些为难，也不知是什么是让他不好开口。

“小师弟，怎么了？”萧疏见罗青脸色大是古怪，接声问道。

“我，我……”

“有什么事，说嘛，别怕。”

罗青对萧疏的印象很好，踟蹰了一会儿才敞开心怀，问道：“萧师兄，你，你们在月波湖的时候……可曾见到一位与我年纪差不多的小男孩？”

萧疏呆了呆，眉毛微微一皱，心想：这孩子怎么突然问这个，师傅曾下令不让再替这事，我是不是应如实告诉他呢？而罗青所问的那个小男孩，肯定就是在小戎山和青陀镇遇到的那位小男孩。看来罗青和那小子关系蛮好的。

“小师弟怎么忽然想起这个了？”有了师傅的禁令，萧疏不敢擅自提及月波湖的事情。

“我——我只是想知道他现在怎么了，是不是……”罗青的声调明显有些低沉，心间十分牵挂方尊，“是不是还活着……”

萧疏看着眼前的罗青，心扉一阵悸动。发自心底地佩服眼前的罗青，虽然他曾与魔教有所干系，可到现在还牵挂着从前的朋友，这份感情怎能不让人佩服。

“小师弟——”萧疏喊了一声，回头看了看窗外，一幅小心谨慎的模样，低声说道：“你说的那小男孩便是在青陀镇松鹤林与你一起的那位吧？”

“是啊是啊，萧师兄可有他的消息？”

“他还活着。”萧疏此刻也不顾师傅的禁令，姑且违背一次。毕竟眼前的罗青让他很是惹人同情。

罗青听后，沉默了，可是那张憔悴的脸却现出了温婉的笑容。一颗悬着的心，终于沉落下来。活着就好，活着就好。

可是，一旦得知萧疏知道方尊的消息，罗青就更想知道他现在究竟在哪儿，在干什么，是不是安全，等等一系列好多问题都想统统问了明白。幼稚的罗青哪里明白，魔道不两立，这萧疏知道的也不多，又怎么知道方尊的动向。

“那，那他现在在哪儿？还有古姨，他们都还好吗？”罗青终于忍不住，问出口。

“古姨？”萧疏惊声道。

其实罗青一直唤她古堂主，只是在这次月波湖动荡中，古堂主亲切地唤自己青儿，自那时起，罗青就觉得这位古堂主也是特别温柔的，不像外表那样冰冷。在这万分牵挂的时候，脱口而出一声“古姨”，连自己也没想到自己会这样称呼她。

“呃，呃，古姨就是古堂主。”罗青解释道。

“古堂主？古堂主是谁？”萧疏自然不知道谁是古堂主，又惊讶地问道。ｗωｗ奇q i s   h u 9  9 書còm网

罗青挠挠头，不知道怎么解释，唉，还是别管这茬了，先问问方尊怎么了再说。

“萧师兄，你快告诉我那个小男孩现在在哪儿？”罗青觉得只要知道方尊在哪儿，也就知道古姨的所在，他们俩肯定在一起。

见罗青这副紧张的神色，萧疏也不问古堂主的事情，又回头望了望窗沿，见外面并没人影，低声道：“那个小男孩逃走了，现在在哪儿，我也不知道。不过师傅……”

萧疏知道自己说走了嘴，忙止住。差点就要说出师傅正在联合其他四峰一起追杀魔教余孽的事。

罗青只在意方尊，听萧疏说方尊逃走了，顿时放下心来，并没有在意萧疏后边的话。

见罗青不再问话，萧疏连忙催促道：“快些吃饭吧，不然就凉了。”

“呃，是啊。”罗青接过饭菜，大口大口吃起来。听到方尊逃走的消息后，，一颗心总算踏实下来。只是，吞了几口饭菜之后，莫名地又想起了那位深深牵挂的苏芸儿，不由停下口中的咀嚼。

“萧师兄。”

“怎么了，小师弟？”见罗青满嘴是饭地说道，萧疏笑了笑，问道。

“你有没有见过一个和我年纪差不多的小女孩？”

那女孩肯定就是青陀镇松鹤林遇到的那位法力不浅的女孩。自己在月波湖搜寻时，并未发现这人，也不知匿藏在哪里。那月波湖被我们围得严严实实，不知她是从哪儿逃走的。莫非那月波湖里还有其他外出的秘密通道？

“你是说那位在青陀镇与你在一起的小女孩？”

“对啊。”罗青那土沉沉的脸色显得格外的焦急，哽在嘴里的饭菜也不顾下咽了，怔怔看着萧疏，等待他的答复。

“我们并没有发现她的踪迹，估计，估计也逃走了吧。”

“估计也逃走了吧……”

她也还活着……

罗青听到萧疏说苏芸儿也逃走了，心下更是激动，一时间忘了嘴里还塞着饭菜，刚翻了下眼皮，兴奋的欲要笑出声来，却被呛得连连咳嗽数声。

“你慢点，呛成这样了。”

稍稍定了定神，将嘴里的饭菜迅速处理掉，道：“谢谢萧师兄，你人真好。”

那甜美喜悦的笑容挂在脸上，很是好看。只是这张憔悴枯索的脸，加上这甜美的笑容，让人觉得这年纪轻轻的少年有些沧桑。一种说不出的沧桑感觉。

像是他这年纪不该有的一种表情。

而罗青却是够沧桑的。平日里不过放个牛，扯了闲话，没想到只是巧遇了几位高手打架，意外地混入了魔教，现在呢，又跑到道教，稀里糊涂地成了道教弟子。这找谁说理去！

吃完了饭，觉得浑身有了力气。只是身子还有些灼痛，想那印月潭何等的道家福地，肉体凡胎进入其中能够活命出来已经非常幸运了。而罗青这身子骨之所以恢复的这么快，还要靠陈谪对罗青的关怀。在出得上善宫后，便急忙为生命垂危的罗青输送元气，后来又让萧疏去药膳堂取仙丹给罗青服用。

见罗青吃完，萧疏从旁边的桌上拿过来一个紫色瓶子，从瓶中倒出来一粒红澄澄的药丸。

“小师弟，快把仙丹服下。”

“仙丹？”罗青接过萧疏手中的药丸，瞪眼瞅起来。

“嘿嘿，快点服下了，这仙丹可金贵的很，看来师傅对你真的很好，不惜把这还骨丹给你疗伤。”

“还骨丹？好难听的名字。”罗青的眼睛一直没有离开这颗红澄澄的仙丹，“这么红，是不是染过了颜料？”

被罗青这么一问，萧疏险些栽倒：“染颜料？嘿嘿，亏你想的出来。这还骨丹可是我们道教的有名丹药，不说这炼制仙丹的工序有多烦杂，单单是这材料就世间稀有。怕是道行不深，没有渊博的阅历，找上几百年也未必能找到一星半点。”

罗青没有搭理萧疏的讲解，好像对这个不感兴趣。只是用手轻轻拨弄着手里的药丸，自言自语地说道：“这么小的药丸能管用吗？我们村的大夫给开的药丸可是大的紧。道士就是抠门，小气鬼。”

见罗青对这还骨丹很有兴趣，却不理会自己对他的讲解，当下轻轻拍了下罗青的脑袋。

“喔，萧师兄怎么了？”罗青抬头看着洋溢着淡淡笑容的萧疏。

“快点服下吧，我还有事不能多陪你了。”

“啊，好的。”罗青将那还骨丹抛向天空，摇头晃脑地将嘴巴对准空中还骨丹下落的方位。

还骨丹正好落入罗青嘴里。

见罗青这么奇怪的吃药方法，萧疏报之一笑。

“你好生休息吧，我先走了。”萧疏站起身子慢慢走了。

“萧师兄，您慢走。”

听见背后传来罗青幼嫩却真诚的声音，萧疏回头望了眼，嘴角微微弯起：“我有空就过来看你。”

罗青没有吱声，轻轻点了点头。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第051章 浴灵（二）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
