# 古道仙鸿 - 第041章 上善宫（三）

---

第041章 上善宫（三）

　见大师兄过来，萧疏打算让罗青过来认识一下清平山赫赫有名的大师兄。侧头看去，却瞧不见罗青的人影。心下叫了声怪哉，再四处打量，才发现罗青那小小的人影正围着太清殿前的鼎炉转悠，萧疏愕然，心中微微叹息：这个小毛孩，还真逗！

“唉——”荣观一声叹息，不知为何。稍后，费解也似的说道：“不知道为什么师傅竟然收这小子为徒。”

“既然师傅他老人家看重这孩子，想来这孩子肯定有过人之处。”萧疏赞叹起罗青。

“呃？师弟可曾瞧出来他有什么过人之处了么？”荣观直截了当第问道。

“……这个嘛……到没有……”萧疏如实说道。说话间，又瞄了一眼在鼎炉旁转悠的罗青。

“呵呵，看来师弟和我想的一样。”

“师兄又是何往？莫非也是去找师傅？”萧疏转开话题问道。

“正是，刚才师傅传我过来。”

荣观刚刚说完，身后不远处传来一句熟悉的声音。

“两位师兄这是何往啊？”

萧疏和荣观对视一眼，灿然一笑，心知肚明，这说话之人正是三师弟林江鹭。

“哈，两位师兄都在这里，莫非也是去参谒师傅？”

“正是，我们正要去见师傅。”萧疏彬彬有礼第回道。

“喔，师傅召集我们，莫非有什么要事吩咐？”林江鹭看着大师兄荣观，问道。

“也许吧。嗬，我们还是快些去吧，免得让师傅久等了。”荣观随又望了眼还在鼎炉边转来转去的罗青，笑着问道：“那位小，小师弟在那里作甚？”

萧疏笑着露出牙齿，不知如何解释。再度瞧向罗青的时候，眼珠子瞪的就差掉出来了。

见萧疏突然这幅表情，荣观和林江鹭纷纷朝着罗青的方向瞧去。

“哎呦，我的小祖宗——”萧疏大喊着跑了过去。

而罗青正在使着吃奶的力气拨弄着胳膊大腿往鼎炉上爬……

萧疏呼喊着瞬间跑到罗青身边，紧忙将“胆大妄为”的罗青拉下来。急促说道：“喂，罗青，你打算干嘛？这可不是随便玩的地方。”

“萧师兄，怎么了？我想看看这锅里到底煮的什么饭？怎么冒了一早晨热气，也没见锅开呢？是不是在炖肉？哎呀，一般炖肉最耗时间……”

罗青喋喋不休，天真无邪的满口胡诌。把萧疏搞的十分无奈，忙提醒罗青：“不要乱说，大师兄和林师弟都在。”

罗青被萧疏平稳第放到地上，方才看到有两位白衣小道士正走过来。心下微微有些紧张，毕竟来到清平山后，只认识萧疏一人，来了陌生人未免要心里发慌。

萧疏刚拉下胡作非为的罗青，荣观和林江鹭都走了过来，瞧这两人的眼神大有鄙夷之色。

“罗青，这位是大师兄荣观，这位是三师兄林江鹭。”萧疏郑重其事地说道。

其实早在青陀镇，罗青就和这三人有一面之缘，可现在罗青既然已经拜入道门，也有必要好好介绍认识一下。只是，萧疏此刻尚不知，现在的罗青早已忘记了那段记忆，而师傅陈谪并没有告诉这事情的原委，不知是没有来得及，还是另有目的。

“哦，师弟罗青参加两位师兄。”

罗青很有礼貌地施了一礼。

“呵呵，师弟见外了。”荣观虽然心存不屑，可面子上还留有几分礼貌，毕竟这大师兄不是白当的。

“走，我们快些见师傅吧。”林江鹭并没和罗青说话，干脆提出去见师傅，看来对罗青这位魔人堆里的小凡人不屑一顾。

随后，四人紧步走进太清殿。只有罗青摸不着头脑地泛着嘀咕：不可能是肉，我怎么没闻到肉味……

太清殿前，陈谪肃穆而坐。

“师傅，罗青带来了。”萧疏小声说道。

荣观、林江鹭肃然站立，只有罗青的眼神十分不乖，来回打量着殿内的气派场景：哈，刚才竟然没有瞧出来，这大殿原来这么美丽。哎哟，自己啥上好才能住上这么大的房子。

陈谪慢慢睁开眼，瞧见三位得意弟子都已到齐，目光落在罗青身上的时候，见他眼神游离不定，微微一笑，沉声说道：“你们三位先等候片刻，我去去就回。”

说完，又看了眼罗青。可罗青却正忙着翘望梁栋花柱，全不在意这几位长辈的存在。

“罗青，你随我来。”

此话一出，容观三人均觉奇怪，师傅喊他去哪儿？

罗青听师傅喊自己，才把目光转过来，瞧见师傅正盯着自己，心下一紧：这老道士，叫我干什么？

“罗青，我们走，你们三个先等候一下。”

看着师傅和罗青转进后殿，荣观小声嘀咕道：“这个讨厌的小家伙！”

而站在一旁的林江鹭更是面色讶异，也是不明白师傅喊他是何缘故。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第041章 上善宫（三）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
