# 古道仙鸿 - 第078章 兴奋

---

第078章 兴奋

　“你不是已经死了么？”古堂主满心疑窦，又问道。

李重光心神慌乱，不知作何回答，呀呀张开了嘴，却没有说出一个字来。显而易见，这老头此时实在是太紧张了。

“哈哈，哈哈，古堂主，李兄命大福大，竟然冲破了无耻老道的禁锢，逃了出来。”龙堂主见李重光迟迟没有说一句话，走过来，笑道。

古堂主扫了眼龙堂主，心下一慌，前几日自己离开月波湖时，并没有见到其他人员的下落。现在龙、陆、风三位堂主突然出现在面前，诸多心情，不难猜测。

“龙堂主，你们怎么……？其他人现在怎样？”古堂主现在最想知道如今南宗是否彻底覆灭了。

龙堂主老脸一沉，显然对此事十分揪心，微微皱眉之后，沉声说道：“只有我们三个了……”

古堂主还是忍不住浑身一颤，即便之前早就料到这样的结局。

“不——”龙堂主突然说道。

古堂主更是一惊。

“还有芸儿……”龙堂主说完，抬起老头，划拉几下，苏芸儿如一溜烟云，流水一般地从虚幻空间落到地上。

古堂主微微张开了嘴，十分惊讶的表情，又有些欢喜。淡淡一笑之后，轻抬凤手，方尊也瞬时出现站在各位面前。

方尊迷糊着睁开双眼，苏芸儿的身影映入眼帘，全身一震，精神大好，激动万分地喊道：“芸儿？是你？”

说着就扑了上去。苏芸儿也是一脸的兴奋，乍然瞧见方尊这小子，更是说不出的欢快。伸出怀抱，将方尊拥入怀抱。

两个小孩不期相遇，都兴奋过了头，呼刺刺地抱在了一起，哪里还顾得上什么男女之礼，不能相亲。

只是，李重光看到两位小孩抱在一起，心里哪个酸啊。

自己几百年没有见到心爱的女子，今日竟能再度相逢，要多兴奋有多兴奋，这种极度兴奋极度压抑的感觉，真希望能不顾一切的跑过去，直接拥她入怀。

可是，为何自己痴痴站在这里，一动不动，是没有这份勇气么？

“你，你果真练就了无上神功，冲破了老道的禁锢？”古堂主没去理会小孩，问起一直呆呆看着自己的李重光。

“嗯，啊。”李重光刚开口，就有摇头，神色明显慌张起来，“我，我的肉身还在幽冥谷……”

古堂主这才明白过来，站在自己眼前的，只是他的元神而已。可是，元神脱离肉身不能过久，否则将身形俱灭，一命呜呼。想到这里，古堂主柳眉皱起，问道：”可是你现在其不是很危险？”

“你是在关心我的安危吗？”情不自禁地，李重光破口而出，这句话完全没有考虑，只是顺口说出。

“呃……”古堂主顿了顿，还是轻轻点了点头，“你为何不将肉身带出……莫非，幽冥谷果真有那么大的玄力，连个肉身也带不出么？”

李重光有些兴奋，她在关心自己，哈哈，她真的再关心自己。一颗心如同炸裂碎了，喜悦之情不能克制。

“幽冥谷乃是那些老不死的开辟的，自然神力无穷，我元神能出来，已经着实不易了。”

“可是……”古堂主的眉梢更加的曲折。

“放心，四十九天之内，绝对无碍。”李重光哪里舍得让心爱的她如此担心，赶忙安慰道。

“四十九天……”古堂主的神色有些迷茫了。

龙、陆、风三位堂主见一对老人，一对小孩，相见之后都这副激动模样，心下嘿然一笑，走了开去。好像在这里有点多余。

方尊、苏芸儿都哭红了眼，这几日来的灰暗遭遇使他们倍受煎熬。父母的离别，师兄弟的死去，更如一个个可怕的梦魇纠缠着自己这幼小的心灵。

现在好了，终于见到了最为熟悉的朋友、亲人、发小。

“你真的没死，我就知道终有一天会见到你的！”方尊摸着眼角的泪水，一幅哭腔地说道。

苏芸儿梨花带雨，娇艳轻颤，漂泊许久的心像是瞬间找到了安定的归宿。

“我就知道你小子没死。”苏芸儿又是高兴又是悲伤地说道，“咦？罗青那小凡人呢？他没和你在一起么？”

“他，他……”方尊结结巴巴起来。

“他怎么了？”苏芸儿开始担心起来，听方尊的语气，那个罗青多半是没命了。

“我们回来的时候，和他失散了。”

“失散？”苏芸儿顿了顿，“那他现在在哪儿？”

这话问的，要是知道他在哪儿，就不叫失散了。方尊道：“我们不知，好像是被那些道士抓走了……”

一提到“道士”二字，在想想那个小凡人，苏芸儿哎呀一声，花容失色，颤声说道：“那些道士杀人不眨眼的，罗青被他们抓去，岂不没命了。”

这段时间方尊也这么想过，既然罗青被那些无耻老道抓走，肯定是一命呜呼了。再想起罗青手里还拿着爹爹传授下来的大明丹，一股不可遏制的怒气，夹杂着无尽的自我谴责，溢漫上来。

看着苏芸儿那副着急的面容，方尊也是心情不爽，可事已至此，还能怎样。

一身白衣，恍然若仙，轻移莲步，缓缓走了过来。李重光心跳加速，热血上涌，眼看着自己最心动的女子一步步地走进，那种弥天的冲动和兴奋，像是把自己都吞噬了。

“你这些年还好吗？”

“还行，里面有吃有喝，还有鬼怪做伴。”

“你头发都白了。”

“呵呵，几百年了，头发不白，岂不成老妖精了。”李重光刚说完，心下一跳，目光落在她的发梢上，乌黑亮丽，煞是迷人，“我，我没有说你，你头发还是那么黑……”

龙、陆、风三位堂主虽然走开了一段距离，可他们听觉不懒，这番话自然听的真真切切。三人相视一笑，意味嫣然，都觉李重光这个老头还挺煽情，几百岁的人了，说起情话竟然还磕磕巴巴不甚利索。

古堂主呵呵笑了几声，朱唇轻颤，甚是好看。只瞧得李重光眼神放电，心境大乱。便在此时，古堂主的脸色忽然严肃了下，道：“我们是不是应该早些离开此地。”

大梦初醒般，李重光这才意识到，此时不宜久留，那些逃跑的小道万一再找来一众帮手，别人不怕，万一那个陈谪老头也来了，就不好应付了。

“是，我们还是早些离开这里的好。”李重光说完，又补上一句，“这些年，你都还好吗？”

“尊儿，芸儿，我们这就走。”古堂主说完这句，也扭过头，对着李重光补了一句，“以后再说，我们先撤。”

古堂主说话的时候，脸凑了过来，距李重光只有尺寸之遥。

就这一瞬间，那股熟悉的幽香迎面扑来，李重光浑身触电一般，真想凑上去，亲一下。这种冲动和遐想仿佛只有在梦里才有遇到，可现在，她竟然就站在自己面前，距离自己只有那么一点点。这种让自己浑身血液潮热膨胀的感觉，有多久，没有出现过了。

    (   重要提示：如果书友们打不开b  a o  s   h   u   2 .  c  o  m  老域名，可以通过访问b  a  o  s  h  u 7 .  c  o  m  、 b a o s  h  u 6  . c o m 、x b  a o s h u . c o m  备用域名访问本站。   )
原来，几百年就这么过去了，好快。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第078章 兴奋*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
