# 古道仙鸿 - 第098章 泪眼

---

第098章 泪眼

　“老弟，前面就是风来客栈！”

罗青顺着李重光手指的方向看去，荒凉的古道旁，一件二层楼的小客栈格外醒目。有些激动，没有说话，只期盼着早些见到方尊等人。

片刻后，李重光和罗青最先落了下来，其他小妖随后便至。李重光回头扫了眼，看人多杂乱，声势太过夸张，大声喊道：“兄弟们，先就地歇息一会儿，我去去就来！”

小妖们没有二话，轰然应诺。

李重光和罗青，一老一少，慢慢走向风来客栈。其实，按照罗青此刻的心情来讲，巴不得飞快地跑进去找方尊，可李重光这个老头走路不慌不忙，自己只好紧紧跟着他。

而李重光，神色有些温婉，目光落在那不高的楼顶之上，想起昨晚与小狼的旖旎场景，不禁心跳加速，满怀酥麻。

“小狼，我回来了！”

李重光，在心里，轻轻地念叨了声。

迈步进来，店内冷冷清清，除了一个店小二在收拾桌子意外，没有一个人。

李重光没有理睬店小二，直接朝楼上走去。罗青紧紧跟在后面，恨不得冲上前去，呼喊着方尊的名字，想快快见到他。

此时，楼下的店小二奇怪地问道：“两位客官，要住店吗？”

李重光有些奇怪，住店？我昨天就已经住了进来，现在又来问我，神经病吧你。

李重光没有回话，懒得搭理这种神经病，依旧朝着小狼的房间走去。

店小二猛地想起这位老头是昨天前来投宿的客官，又说道：“原来是客官您。嘿嘿，怎么又回来了？难道忘了带东西么？”

李重光已经来到古堂主门前，正要敲门，店小二如是问道，更是费解，回头问了句：“你是再和我说话？”

店小二不可置否地笑笑：“当然是您，这里还有其他人吗？”

“你说我怎么又回来了？我，我——”李重光说着，猛然惊醒，意识到事情有所变化，没敲门，直接撞开门子，疾步进去一看，房内空空如也，没有小狼的人影。

心下大惊，人去哪儿了？

罗青站在门外，见老哥这副奇怪表情，忙问道：“老哥，怎么了？”

李重光没有回话，走出门来，问起店小二：“这屋里的客官呢？”

“呵呵，您还问我，昨天就你们几个住店，刚才不是都走了么？咦？您回来不是因为忘了带东西吗？”

李重光的脸色霎时就白了，心，也乱了。什么，刚刚走？

“店小二，你是说他们刚刚走？”李重光慌忙问道。

“是啊。”店小二点头称是，见李重光那副面色，也是不解。

李重光在呆滞了几秒之后，咚咚咚奔下楼去，奔到楼下想起罗青还在楼上没有跟下来，回头喊道：“罗老弟，快下来，他们刚走，我们去追！”

罗青明白过来，“他们”指的是方尊和古姨，精神一振，速速跑下楼去。

李重光说完已经跑出客栈。

客栈外，风声细细，破旧的招牌布幔随风轻轻摆动，亦如昨天，亦如当年，未曾改变。

罗青跑到离重光身边时，气喘吁吁地问道：“老哥，他们去了哪里？我们快些追上他们。”

李重光低头看了眼，一脸焦急的罗青，心一下就沉了下来，慢慢说道：“我也不知他们去哪儿了……”

一张老脸，此刻显得倍加凄凉。

一路上的欢呼雀跃，一路上的欣喜若狂，到此刻，骤然停歇。她走了……为何要走？昨天不是说好了，等我回来么？

李重光忍不住有些伤心，酸楚，难受。

手轻轻颤抖，实在没有想到，万里而来，竟然是这种结果。

罗青见老哥如此萧索，也明白过来。一颗沸腾的心，顿时冷却下来。美梦瞬间破灭的感觉，果真能撕碎心肠。罗青没有再问老哥，因为他看到，老哥的眼眶潮湿了。

这位玩世不恭的老人，就这样，在自己面前，泪眼模糊了。

酸涩，难受，罗青也觉得视线有些朦胧。啪，轻轻一声，泪水掉在微微扬起的手上，有点凉，有点疼！

百米开外的小妖团团围在一起，闲聊扯淡，谈笑正浓。见老祖宗和小老祖宗从客栈出来，呆呆站在门口，一时间，都哑巴了，像是怕打扰两位老祖宗，静静地不再说笑。

一位和老祖宗颇为熟悉的小妖，屁颠屁颠跑过来，打算问问下一步去哪儿，可当他来到李重光面前时，竟然看到老祖宗泪眼朦胧，满面萧索，走到嗓子眼的话生生咽了下去。

心下暗想：老祖宗这是怎么了？从未见过他哭，今儿是怎么个情况。

一老一少，木然伫立，呆呆看着远方。

李重光心下一震，猛地想起，小狼他们既然是刚刚离开，肯定还没走远。想到这里，忍不住有些兴奋，“去追，去追”，李重光高兴地念了两句，就举目四下张望。刚看两眼，一颗兴奋的心，又冷却下来。

远天高处，四方悠悠，该去哪儿追她？

一颗心再次沉了下来。

“碰！”

“碰！”

“碰！”

一阵惊天巨响霍然传来，震得大地微微颤动。李重光抬头看去，见西方的天空气波动荡，霞光闪烁，再看看那光芒的发源地，正是来自于西方天空的地面。骤然意识到，那里有人打斗起来，一想起打斗，情不自禁地联想起小狼。

“对，肯定是她，肯定是！”

李重光的老脸上终于爬上一抹笑容，焦急地拔地飞起，没有去管任何人，直接朝着打斗的方位飞去。

一边飞，一边祈祷：但愿死她，但愿是她。

“老祖宗，老祖宗，你去哪儿？”客栈门口的小妖呼喊道。可李重光丝毫没有理会，小妖呆了会，木讷地奔了回去。

须臾，李重光看到了战斗的场面。

最先映入眼球的，便是那一身白衣，胜似雪霜的身影。果然是她，真的是她！李重光太也激动，摸了摸眼角的泪痕，火速飞了过去。

飞的近了，瞧得更加真切，看到小狼和其他三位堂主，正与几十号小道厮打在一起。

再看自己最深爱的女子，小狼，正被十来号小道围攻，李重光忽地就火了。靠，敢欺负我的女人！老子和你拼了！

毫不迟疑，毫无征兆地，李重光祭起三仙剑，闪电一般朝着那些小道砍去！

剑影如冰，铮铮铮，刺入每个人的胸膛，刹那间，倒下七八名小道，瘫在地上，一动不动，已然死去。

“烂虾皮，臭白菜，可恶的道士，统统给我去死！”

李重光杀红了眼，一剑杀死几个道士之后，毫不停歇，再次挥起大剑，朝着剩下的五名小道斩去。

正与古堂主战斗正紧的林江鹭，杀气十足，毕竟有师傅赠与的无上法器在，也不惧怕这些魔教余孽。可是就在渐渐处于上风的时候，身后突然杀出一个老头，手握大剑，威风凛凛，关键是道行颇高，单单一剑就砍死八名师弟，什么来头？从未见过！！

看李重光那气吞山海的气势，怎能不怕。

只是就在林江鹭心下惧怕之时，李重光又握剑斩来，只能硬着头皮接住那一剑。

“碰！”

两剑相撞，气冲霄汉！

山川微微颤抖，心下尘埃翻飞，气波如潮，滚滚散开。

“噗”

林江鹭自然敌不过，喷出一口鲜血。其余并肩作战的四位道士见来者如此强悍，连三师兄也不是他对手，都有些胆怯，奇*|*书^|^网不敢迎过去打斗。

这时，那里还容得下他们动手，李重光双眼冒火，一腔热血，余光里的爱人，白衣如雪，面容憔悴，但那憔悴的面容下又透露着淡淡的意外惊喜。

她肯定是在为我的出现感到高兴。

李重光雄心大振，举起三仙剑，疯子一般就要冲上去。

“小心！！”

这声音从身后猛地传来。李重光听得真真切切，是她，她在担心自己，让自己小心。一颗心顿时开花一般，兴奋到极点。

时间，仿佛停止了，李重光的脑海里都是小狼的美妙面孔，耳畔都是那一句甜甜的“小心”。

李重光仿佛陶醉了，做梦一般地在半空呆住了。

慢慢地，回过了头，看向那位深深挂牵了几百年的女子。

“你是在担心我的安危么？”

那一句发自深心的话语，不曾开口，异变突生。

“刺刺！”

李重光觉得臂膀一凉，鲜血兹兹喷了出来，即刻染红了衣衫。

靠，一时疏忽，被小道下了狠手。

不再迟疑，不再回眸迷恋，举起大剑，拔起脚跟，凶神恶煞一般杀了过去。剑光如余，气势如山。

一个个小道嘶喊着，跌了下去。

一旁正在力战的龙堂主等人，见外援来助，都兴奋不已，手上得力，不久后，也将那几十个小道收拾的干干净净，纷纷摔倒在地，一命呜呼。

……

风柔了下来，四下异常安静。

李重光握剑，木木地站在那里。眼前，尸体遍地，血腥弥漫。

不远处，古堂主亦是怔怔而立，瞧着这位遽然而来，施救性命的男子。

“李兄，哈哈哈，多谢多谢，幸亏你及时来到啊。”龙堂主笑呵呵地走了过来，衣衫上鲜血淋漓，凌乱不堪。

李重光终于动弹了下身子，发自肺腑地，他多希望，那个女子能盈盈走来，携一块香帕，为自己轻轻擦掉脸上的血渍。她为何不来？她，是在逃避我么？

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第098章 泪眼*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
