# 古道仙鸿 - 第036章 好意

---

第036章 好意

　一句话刚刚出口，门扉轻轻打开，原来是刚才定住自己的小道士走了进来。

萧疏表情淡定，背着一柄精美的大剑，走到罗青身边，关怀了一声：“你没事吧，昏迷了一天，有没有觉得饿？”

“一天？”罗青第一反应是吃惊，倒忘了刚才对小道士的憎恨。

“昨天晚上把你带回来，到现在岂不是过去了一夜，现在已经是下午时分了，小兄弟。”萧疏说话很客气，心性也随和，再加上对这个可怜的孩子略感同情，更增加了几分亲近感。

罗青一时惊诧之后，复又想起那些小道士们对自己的冷嘲热讽，心头怒火乱冒。可是现在寄人篱下，如果再像刚才那样冒冒失失，对小道士们没有礼貌，这以后的日子恐怕不好混。这样想通之后，刻意压制心头的愤怒，勉强镇定下来。

“小兄弟，肯定饿了吧？要不要我带你先吃点饭？”萧疏温和地问道。

“这个，的确有点饿了。”罗青低声道，其实昨天也没怎么吃东西，到现在身子又很虚弱，当真饿的不轻。

“小兄弟，跟我来，给你找些东西驱驱饿。”萧疏说着就慢慢转身，打了个手势，示意罗青跟上自己。

罗青愣了愣，就跟了上去，什么也不管了，先吃饱再说。

刚走出门，罗青就傻眼了。只见门外，均是云雾皑皑，若隐若现里有高耸地山脉突兀出来，瞧上去格外飘渺虚幻，一下子整个人仿佛置身蓬莱仙境，悠悠然忘却了脚还踏着楼阁殿堂之上。罗青惊呆了，这种奇妙奇幻的风景，仿佛只在画卷美梦里看到过。而眼前这些又是怎么回事？

走出七八步远的萧疏见这位小兄弟没跟上来，回头看去，见这小兄弟望着清平山的秀美景观愣愣出神，微微一笑，猜到他此刻的心境，说道：“小兄弟，快跟我来呀，晚了饭就没得吃了。”

“呃？哦——”罗青反应过来，走到萧疏身边，可目光仍旧没有离开这峰峦起伏云雾笼罩的曼妙精致。

“小兄弟，这里的景色不错吧？”萧疏一边走一边问道。

“嗯，真的很好看。”

“呵呵，这里还不算最好看呢，如果你站在大殿上看这清平山，才叫壮观秀丽呢！”

“大殿？什么地方？”

“嗬，大殿啊，等师傅收你为徒了，我再带你去。”萧疏说完这句，又神秘兮兮地补充了一句：“嘿，过不了多久我就要改口称你为小师弟了。”

“？？？？？”

刚才那个白须老道好像是说让自己“遁入道门，修炼三清道法”。莫非就是让自己穿上白衣服，当小道士？不会吧，这些臭道士把南宗杀成那样，现在若是收了自己为徒，自己岂不是背弃师门。

想到“背弃师门”时，罗青突然想到师傅的那颗珠子还有那本《古魔全修》，自己将他们放在怀中，现在怎么觉得怀里面空空的。想着伸手去摸，“呀”的一声叫出来。

“小兄弟，怎么了？”萧疏见罗青惊声喊叫，还以为他出了什么状况。

“没什么，没什么。”罗青搪塞道。而心中已是着急的不得了，那珠子和书明明是放在怀里的，现在怎么不见了？莫非被这些道士偷了去？

“小兄弟，你丢了什么东西么？看你这副紧张的样子。”

看萧疏一幅彬彬有礼温文尔雅的样子，与其他道士不同，不像是坏人。罗青低声问道：“你有没有见我怀里的东西？”

“什么东西？”萧疏奇怪道。

罗青没有回答，脸色潮红，看样子实在很着急。

“这一路上都是我照管着小兄弟，若是小兄弟丢了什么东西，我应该知道的。你到底丢了什么东西，很重要么？”

看看萧疏一脸平静的样子，不像在说谎。

“是几两银子……”罗青故意撒谎道。

“哈哈哈哈，银子？小兄弟你真——哈哈，理解理解。”萧疏听罗青这般着急，原来只是丢了几两银子，颇觉好笑。唉，不亏是凡人，果然都有爱财之心。再看小兄弟还是那般心急，安慰道：“小兄弟，不要慌，丢几两银子没什么的。走，我们还是快吃饭去吧。”

“哦。”

罗青闷头应道。

一路上，罗青也没心情去欣赏眼前的山景风光，满心都是丢失珠子和圣书的惋惜疼痛。

“小兄弟，忘了问你了，你叫什么名字来着？”萧疏笑呵呵地问道。

“我，我叫罗青。”

“罗青？嗯，好名字。我叫萧疏，呵呵，以后便要叫我萧师兄了。”

看眼前这位道士十分平易近人，为人也十分善良，罗青对他有了一些好感。可是，那埋在心头的讽刺他是万万不能忘记的。

“喏，饭堂到了，小兄弟，呃——罗青，跟我去盛饭。”

饭菜虽然都是素食，可味道却十分的鲜美。罗青吃得肚子鼓鼓的，直到萧疏诧异地看着罗青，罗青方才感觉到自己的丑相，于是匆匆放下碗筷，不好意思的地下了头。

“罗青，怎么不吃了？我没别的意思，我看你胃口这么好，羡慕的紧，嘿嘿，羡慕的紧啊。”萧疏看了下自己吃完好久放在桌上的空碗，赞叹道。

罗青这才慢吞吞地拿起碗筷，小口地吃起来，还是觉得哪儿不对劲，没刚才那般狼吞虎咽了。

由于没到吃饭时间，饭堂内没有别的人，所以冷冷清清的。

吃完饭，萧疏带着罗青回到刚才的房间，关心了几句便走了。走之前特意叮嘱罗青不要出得门去。这里乃是道门重地，不是随随便便可以瞎逛的。

酒足饭饱，罗青躺在床上。想着几日来的奇怪遭遇，真是感慨颇多。

“也不知道方尊现在怎么样？而古堂主是否已把师父的遗骸取出来？”

“苏芸儿呢？”

“师傅那颗珠子也被我弄丢了，这可怎么办？”

不知过了多久，夜色降临了。屋内慢慢黑了下来，罗青记起来萧疏告诉自己打火石放在东边的柜子上，于是过去拿过来点燃了蜡烛。

烛火摇曳里，整个屋子格外静谧。罗青痴痴地看着烛火，像是烛火只是不断闪现着方尊、师傅、苏芸儿的面容……

诸多问题缠绕着脑子，直到很晚很晚罗青才睡着。在睡梦里，像是看到师傅踏着白云手握明珠冲着自己微笑，又梦到方尊喊着叫着朝自己跑来，在梦的最末，还看见苏芸儿俏生生地站在那里，指着自己的脑袋，不知道说些什么。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第036章 好意*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
