# 古道仙鸿 - 第073章 乞丐

---

第073章 乞丐

　刚走出城门，龙堂主就小声说道：“走慢些，看他是否跟来。”

陆堂主和风堂主低声嗯了一声。倒是身边的苏芸儿紧紧拧起眉头，心思忖：后面那位一路跟随过来的家伙，究竟是什么人物？

不光苏芸儿犯疑，三位堂主也是疑窦重重。自从进了刚才那个小镇，就发现身后一直有位邋遢的老头跟着自己。最为年迈的龙堂主知道事有蹊跷，叮嘱众人时刻小心，加紧脚步走出城来。

那个邋遢的老头，竟然跟了出来。

白发苍苍的龙堂主稍一回头，余光里看到那位邋遢老头正站在城门，像是和城门守卫说话。

龙堂主不敢怠慢，知道那老头大有古怪，领命众人放慢脚步，故意让那老头走近自己，伺机看个究竟。

看那老头葫芦里卖的什么药。

“龙伯伯，后面那个乞丐为什么一直跟着我们？”苏芸儿安奈不住心中疑惑，拉扯了下龙堂主的衣袖，低声问道。

一脸严肃的龙伯伯突然变的和蔼可亲，温声说道：“别担心，一会儿便知。”

苏芸儿，清秀幼嫩的脸上透露着淡淡的憔悴。

这些日子，突然遭遇这么多的变故，从月波湖死里逃生，一路走来，往日里天真的苏芸儿也变的坚强。

龙堂主在苏芸儿的头上轻轻摸了几下，没有说话。

苏芸儿瞪着清澄明亮的眼睛，看着对自己关怀备至的龙伯伯，莫名地，想起来爹爹和娘亲，与温馨时升腾起一股强大的凄凉感。

那位邋遢老头不知和城门守卫有什么话说的。

邋遢老头说说笑笑地调侃了好久，才迈步走出门来，继续尾随他们几人。

见那邋遢老头跟了过来，龙堂主低声说道：“你们且慢慢走着，我去去就来。”说完话，瞧了眼四周，见没人注意这边，腾的一下，隐没了身形。

苏芸儿往陆堂主那边靠了靠，情不自禁地回头望了望，见他乞丐正走过来，一颗心扑扑跳的厉害：该不会是来追杀的吧。

年纪轻轻的苏芸儿毕竟未经世事，即便人家是追杀的，也不会乔装打扮成这副模样吧。传扬出去，岂不十分丢人。再怎么说，人家也是堂堂正正地道门弟子，弄成这副乞丐模样，怕是还没打架，就要被魔门几位长老嘲笑一番。

不过，既然不是前来追杀的，又怎么会大老远地一直跟在他们身后。

其中有什么缘由，苏芸儿实在参谋不透。

这位乞丐，身形佝偻，头发蓬乱，衣衫褴褛，脸正好被零落下来的乱发遮住，所以瞧不清他的真实面容。

龙堂主隐身之后，迅速来到这位乞丐的身后。来到这位乞丐身边的时候，最先感应了一下他的身体，并没有半点灵气，看来不是修真之人。

“龙堂主，躲在老身身后，是何缘故？”

凭空一个声音传了过来，龙堂主浑身一震，站住身子：他在和我说话？他怎么知道我的名字？

龙堂主猛地握紧法器，问了一声：“阁下各方高人，一路尾随，却为何故？”

龙堂主说话间，已经现了身形。

那位乞丐，竟然呵呵傻笑，慢慢回过头来。

“龙堂主，好久不见，一切安好么？”

龙堂主见他回过头，可脸形依旧被遮的严严实实，瞧不清他的真实模样。手里的法器握的紧了三分，不敢马虎大意，冷声哼道：“究竟是谁，何必遮遮掩掩，好不爽快！”

那位乞丐听后嘿嘿笑起来，两手伸出，撩开凌乱的蓬发，一张老脸顿时呈现在龙堂主的面前。

“是你？”龙堂主讶然问道。

“怎么？很意外么？”乞丐说起话，皮笑肉不笑，样子有些怪。

“呵呵，你这是何故，怎么跑到这里来了。”龙堂主心下稍安，收起法器。

“为了你们那。”

“这话怎讲？”龙堂主一愣。

“此处不是说话之地，我们换个地方说话。”乞丐的目光四处打量了一下，语气霍然有些严肃。

“好，你随我来。”

龙堂主应了一声，疾步走向前去，跟上其余三人。

陆堂主和风堂主见那位邋遢老头跟着龙师兄走来，心里一紧，立刻握起法器，打算迎敌。苏芸儿反应较慢，看到龙伯伯的时候，他们俩已经来到身边。

“两位师弟莫慌，我们赶紧离开此地。”龙堂主递了一个眼色过去。

两位堂主领会其意，各自收回法器。可还是忍不住扫了眼这边的邋遢老头，低声问道：“这位是？”

“稍后告知，我们快快离开这里。”龙堂主说完，已经带着苏芸儿，飞了出去。

没多久，一众落在一个荒凉的山头。

龙堂主四下望了眼，见并不异象，安下心来。回身瞧见那位老友，心头嘿然一笑。

这个老滑头。

“老友，匆忙找我，可有什么事要说？”龙堂主直截了当地问道，毕竟今非昔比，他们四人从月波湖逃出，苟活与世间，为的就是保全苏芸儿的性命。而这位远在西方的道宗门人赫然驾临，看来必定有什么重要的事。

“龙老弟，多年不见，你胡子都白了，是不是想我想的？哎，何必呢？修行不易，何必把自己搞的如此憔悴。学学我，七情六欲不去沾染，生死离别亦不在乎，活着潇潇洒洒，自由自在，要多逍遥有多逍遥……”

陆堂主、风堂主、苏芸儿都觉奇怪，这位乞丐竟然称龙堂主为龙老弟？

龙堂主玩味地笑了笑，道：“多年不见，你还是那么健谈。”

其实，在龙堂主心里，同时说道：“多年不见，你还是那么扯淡。”

“诶，人活一世本就不易，何必想的太多，麻烦，麻烦的紧。”乞丐，话说到一半，突然一顿，“差点忘了，你们不是人，不好意思不好意思。”

我们不是人？

龙、陆、风、苏四人一听，脸色一动。

这是什么话嘛，明摆着骂人！

“李兄，这次前来，究竟何事？不妨言明。”龙堂主实在受不了他的这种罗里啰嗦的脾气，再次问道。

这位“李兄”似乎并没有听到龙堂主的话，嘿嘿笑了几声后，捋了捋凌乱的发丝，继续说道：“我说过的，那个陈老头不讲道义，没有礼貌，看，现在出事了吧。”

龙、陆、风、苏四人一起动容，这位“李兄”简简单单的一句话，忽然打中了他们的要害。龙堂主脸色刷的一下就白了，瞪起这位李兄。

陆堂主、风堂主不知这位乞丐何许人也，但听他与龙师兄的交谈，料想定是往日朋友。各自都动用真发，想感应一下这老头的道行，没想到，竟然感应不出他有丝毫的灵气。可刚才他确实御风而行，与自己并肩而来，不曾落后。

这么说来，只有一种可能。

这个乞丐的道行比自己要高的高！

***************************************

我，我近几天要考试，到22号再更。。。不好意思。

唉，更了不少了，成绩不好，毕竟是第一本书，不能太监了。

22号后，学校放假，两个月，哈哈，我会多更的。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第073章 乞丐*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
