# 古道仙鸿 - 第016章 拜师（下）

---

第016章 拜师（下）

　屋内，罗青静静躺在半空，心脏处亮起一道笔直冲天的金色光柱。大明丹已然离开手心，在罗青身体四周盘旋飞转，有无尽霞光慢慢融入罗青体内。

不知过了多久，罗青才慢慢睁开眼，目光所及，只是面前的氤氲光彩，像是置身梦中一般，心像是被什么东西轻轻擦拭，说不出的舒畅。

忽然，罗青背部也是霞光大亮，融入体内的光芒瀑布一般倾泻了下来。

“咦？怎么回事？”方宗主见真气外泄，不由心惊，自言自语道。

大明丹如离弦之箭，围绕着罗青飞速旋转。方宗主见情况有异，连催动无上心法，断绝注入体内的真气外泄。可是尝试了几次，罗青后背还是瀑布一样外泄的厉害。

方宗主大奇，这种情况生平未见，一般教中门徒只有打开了心格才能修习教中法诀，而罗青怎么就异乎寻常，打不通心格？

方宗主心有不甘，连续试了几次，额头隐隐现汗，可仍然打不通罗青的心格。

而平躺在半空的罗青微微睁着眼，看不到屋内的任何东西，目光所及只是缤纷的奇异色彩。而心口像是被贯穿了一般，仿佛有一条小溪，自上而下，慢慢流淌。

方宗主将大明丹唤回手中，罗青也如一叶小舟轻飘飘地晃了几下，就稳稳地落在地上。

“师傅，我这就打通心格了么？”罗青虽然还是不很明白什么是心格，可听说只要打开心格，自己就可以修炼宗中高强法术，控制不住兴奋，喜声问道师傅。

“还没。”方宗主一张国字脸疑云密布，实在不知道哪里出了纰漏，怎么打不通罗青的心格。

“啊？还没……”罗青吃了一惊，心下失望，可见师父若有所思的样子，不便多言，一心的疑问不敢开口相询。

“真是奇怪，往日里打通心格并无异常，今天这是……罗青，刚才你觉得心脏有何感觉？”方宗主自言自语了一半，随又问罗青道。

“觉得心像是有水流过，麻麻的，很舒服。”

“这种感觉也与一般门徒不同，莫非心脏不觉得微痛吗？”方宗主疑声问道。

“没有啊，真的很舒服。”

方宗主沉默了，掌教几百年来，自己不知打通了多少门徒的心格，每次都很顺利。而到了罗青这里，怎么就棘手起来。他努力回想，努力思索，可还是想不通问题出来哪里。莫非，因为罗青是个凡人，所以打通心格的方法与宗中门人不同？不对呀，师傅说过，凡间具有无上心格的人少之又少，其打通方法却大同小异。

莫非，是我眼拙，这位罗青，并不是修真天才？

心底忽然一阵颤抖，原有的光复北宗的宏伟愿望，刹那间，像是被人否定。一股心灰意懒的感觉，慢慢升腾。难道我看错了么？他，多次反问自己。

“师傅，怎么了？”罗青见师父久久不言，好奇问道。

方宗主心下惶惶，不知道下一步该怎么办，如果打不通心格，罗青也只是废物一个，哪里又能练就无上魔法辅佐方尊壮大北宗力量？像是从天边遽然摔下，一种莫大的失望感弥漫心海。

罗青见师父没有回答，心中也是七上八下。

“罗青，你和方尊先回屋休息吧。”方宗主失望之极，说起话也有气无力。

罗青微微呆了片刻，才“嗯”了一声，轻轻走了出去。刚出门就看到方尊静静地蹲在台阶上，小声道：“喂，方尊。”

方尊回头，一下子就跳了起来，拍着罗青的肩膀，喜形于色，说道：“爹是不是打通了你的心格？有没有传授你什么厉害的法诀？”

罗青心中有些疑惑，又有些失望，不知道师傅为什么突然这么沉默。面对着兴致高昂的方尊，慢慢说道：“没有打通。”

方尊本以为打通心格只是小事一桩，却不料罗青说没能打通，不由的大为奇怪，晃悠了下罗青的胳膊，奇道“怎么可能？”

罗青无精打采地瞥了眼方尊，不知道说什么才好。

“我去问爹。”方尊欲要推门进去，问问爹到底怎么回事。可刚走到门前，屋门却“吱”的一声打开了。

“罗青，先别走。”方宗主叫住迈步欲走的罗青。

罗青急忙回过头，惊讶地看着师傅，像是期盼着什么，心如锤击，热血沸涌。

“你刚才说，你在屋内驱动了‘帘悬水修’？”方宗主声调高了几分，明显有些激动。

“是啊。”罗青重重点头，

“在驱动法诀前，心脏是何感觉？”

罗青挠挠头，道：“像是有一股气流过……”

方宗主为之一振，满心的疑惑瞬间凭空消散，心头满是师傅的话语：“人间灵长，万物之根，乃是修真界的上上人选。而所谓的打通心格，步步为营的修习法术，对他来说全无用处。具备‘灵长’心格的人，天生便具有修真之魂，无需任何外力，只要他潜心修炼，就能兵贵神速地突飞猛进……”

“你是灵长？！”方宗主失声说出口。

罗青和方尊都是一呆，听不懂他在说什么。方宗主满腹的疑窦顿时散却，较之得晓罗青是百年难遇的修真之魂时，更加的激动欣喜。这具有“灵长”之人何止百年难逢，恐怕千年也难觅其一。

“快跟为师进来！”方宗主掩饰不住心头的狂喜，快步走进屋。

罗青见师父如此欢喜，知道师父定是有了打通心格的办法，紧忙跑进屋。

方宗主异常兴奋，来到屋内也没坐下，让罗青来到面前，喜道：“师傅这就授你入门心法，你要好好听着。”

罗青欣喜万分，可心中还有个疑问，道：“师傅，我不还没打通心格吗？”

说到这个，方宗主更加得意，像是捡到了天底下最大的宝贝，一脸的洋溢，笑呵呵地说道：“罗青，无须打通心格，你也能够修习圣教道法。”

罗青虽觉奇怪，可还是有些高兴，只要能修炼法术，打不打的通心格对他来说并不重要。

“对啦，你刚才说，你在屋里直接驱动‘帘悬水修’，茶壶里的水都冒了出来？”方宗主还是有些惊讶，好似要核实一下事实地问道。

“是啊，我按照苏芸儿的教导，一步步地坐，竟然成功了。不过……”

“不过怎么了？”

“过了好久，那茶水才有反应。师傅，是不是我的法力不足，才会这么慢呢？”

方宗主摇摇头，依然满脸喜色地道：“不是，是你还使用不习惯，等你习惯了，这些都是小事一桩。”

罗青听师傅说的如此肯定，对自己的未来更加的向往，向往着也能神出鬼没地飞来飞去，想到这里，不由地咧嘴傻笑了一下。

“我这就教你……”方宗主刚开口就停下，想起来，自己以后再没时间教授罗青法术，不禁有些失望。也不知单单靠罗青自己，是否能够领会的到圣教法术的真髓。思来想去，于心不忍，可事已至此，只能走一步算一步了。

方宗主从袖袍里拿出一本书，递给罗青，道：“这本《古魔全修》乃是圣教的法诀集锦。”

罗青接过《古魔全修》，双手轻轻颤抖，像是拿到了天底下最珍贵的礼物，眼神死死盯着这本书，巴不得立刻翻开书页，美美地饱读一番。

“这本《古魔全修》虽为圣教法诀集锦，可记载详略得当，深浅有度，是入门及深造的无上法宝。罗青，只要你按着这本书上的授意勤加练习，终究会冠绝天下，睥睨一方的！”方宗主说道最后，像是看到了北宗复兴一般，一脸的笑意铺洒开来。

“是，弟子肯定会好好练习。”罗青决然说道.

“唉——”发子内心地，方宗主深深叹了口气。

“师傅，你怎么了？”罗青关心问道。

“没事，收你为徒，师傅高兴了紧。只是日后师傅不能在一旁对你指教点拔了。”方宗主于兴奋时突感伤怀，心中所思，皆是日前的深仇大恨。如果再僵持下去，苏师兄依然不拨膀相助，就只能依靠自己，动用无上圣尊，以形神俱灭的代价换回清平山百余道士的性命。

“以后我就陪着师傅，师傅便可以常常点拨徒弟了不是。”罗青高兴的紧，自然不懂方宗主话里的深意。

方宗主目光再次停留在罗青身上，心伤处顿时又笼上一曾淡淡的宽慰。

“罗青，这本《古魔全修》，经义虽然浅显，法术也看似平凡，可你要认真修习，不得差漏了丝毫。等到你修完此本，定有所成。”方宗主道。

罗青重重点头，突然感觉眼前的师傅像极了自己的父亲，同样的殷切和善，却又时不时威武严肃。想到这里，禁不住想起遥遥万里的故乡。

“罗青——”方宗主若有所思地看着罗青。

“师傅，怎么了？”

方宗主欲言又止，看着一脸纯真的罗青，埋在心底蠢蠢欲动的话终究咽了下去。

“没事，你先回去睡吧。”

罗青走后，于阴暗处走出一位女子，走到方宗主身边。两人四目相对，倏尔均是展颜一笑。

“灵长在，北宗兴！”

……

方宗在门外等得心急，好久才见门扉洞开，罗青一脸兴奋的走了出来。

“哎，怎么样？这次爹打通你的心格了吧！”方尊见罗青出而复归，料想这次肯定是成功地打通了心格。

“没有。”罗青说起话来，也无上次那么气馁，反而乐滋滋地。

“奥？还没打通？”方尊长大了口，不敢置信地问道。

“不过师父说我可以直接修炼圣教法术，这次我也能像你们一样，上天入地啦！”罗青说到最后几个字的时候忍不住笑出声。

“真的假的？凡是宗中门人都要打通心格的，为何你偏偏不用。”方尊觉得奇怪，想不通其中的道理。

“我也不知道，师父让我勤加练习，又传授了我些心法。”罗青起初听闻需要打通心格方能练习，可后来师父又说无需打通心格也能修炼圣法，心中犯嘀咕，可还是抑制不住兴奋劲。

“是么？”方尊奇怪的很。两个人说着话，已经走了老远。

回到房屋之后，罗青想起刚才驱动“帘悬水修”时候的场景，忙拉过方尊的手，喜滋滋地说道：“我真的能驱动‘帘悬水修’，真的啦！”

“不妨试试看，嘿，小师弟！”方尊突然有了这么一位小师弟，心中也是高兴。

“好，我就再试试。”

一如先前，罗青站定，念诀，伸指，驱动，茶壶里仅剩的半壶水丝毫没有动静。

“咦？小师弟，这就是所谓的‘帘悬水修’？”方尊见茶水没有反应，想必是罗青根本驱动不了这种上乘法诀，有些幸灾乐祸地说道。

“不是不是，我们先等一会儿。”罗青说到“等一会儿”时，加重了音调。

“等？等什么？等着茶水蒸发干净？”方尊不依不饶起来，突然拉了一把罗青，大刺刺地说道：“小师弟，还是师兄给你示范一下，看看什么才是真正的‘帘悬水修’。”

“不用不用，再等等。”罗青目不转睛地瞅着茶壶，恐怕错过了那一瞬。

“你这个小孩，真是奇怪，既然驱动不了，还等个什么劲。”方尊本来想自我表现一番，被罗青这么拒绝，心下有些不痛快。只能随着罗青的意思，一同死鱼一般地盯着茶壶。

屋内很安静，罗青心中去不平静，迫切地盼望着茶水冒了一些水花。

棕色的茶壶向一直沉睡千年的乌龟，很久很久都没有任何动静。

“哎呦，小师弟，不行啦，还是我来示范一下得了。”方尊实在忍受不住这种煎熬，干巴巴地盯着茶壶能盯出个什么名堂。

“诶？怎么没有反应？刚才还能驱动，现在怎么就不行了。”罗青心中奇怪，有些失望。没想到这刚学到的法术有时候灵有时候不灵。

不等罗青再做解释，方尊已然念转法诀，手心里像是有股轻微的气旋慢慢流转，心中杂念顿消，空灵若谷。

罗青在一旁看着方尊如此娴熟的动作，心中羡慕，暗暗下定决心，以后必须好好练习。

“哗啦……”

一声轻响。

“咦？”方尊刚要屈指驱动真法，却被眼前的一声水响惊醒，“怎么回事？”

罗青忙凑上前去，拿起茶壶，看着茶壶四周的斑斑水迹，兴奋地叫道：“你看，你看，水动了，呵呵，我说过我能驱动的，这下你信了吧。”

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第016章 拜师（下）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
