# 古道仙鸿 - 第077章 神通

---

第077章 神通

　天上，群小道这边。

“先别下去！”荣观又是大喝一声。

说完，皱起眉头。再瞧瞧地上的场景，心里稍微一滞。荣观见那位绝艳女子飞了开去，不知去向何方。而那位小孩也慢吞吞地不知走往何处。正要下去一齐围歼的时候，却有遇见了突发情况，心思缜密的荣观只有另某良策。

“荣师兄，时机不错，正好趁他们二人分开之机，各个击破，岂不很好？”莫朗见当下的情况对自己十分有利，所以才胸有成竹的谏言道。

荣观稍一转头看了眼莫朗，淡淡说道：“还是再等一会儿吧。”

荣观办事向来稳妥，如今，见两位魔头突然分开，怕其中有什么古怪。虽然凭仗着人多势众、法器神力，可以一举歼灭他们。但是，若是一众师弟有什么闪失，伤个胳膊腿的，回去也不好向师傅交代。

还是谨慎小心些为好。

地面之上。

方尊走了一会儿，蹲了下来，看着刻着爹爹名字的褐色木牌，怔怔发呆。

一如往常，方尊想起了与爹在一起的种种场景，那些个镂刻心田，永生永世不能忘记的画面。在很久很久以前，甚至就在前些时日，方尊从没想认为那些画面有多么的珍贵。可此时，当亲人赫然离去，当破败的蟠龙故土只剩下孤身一人，为何那些个淡忘许久的画面一时间腾腾冒了出来。

“爹，我今天又有了新进步。”

方尊伸出小手，轻轻抚摸起木牌。

另一头，古堂主亦是满脸凄凉，凝立在一尊坟茔之前。

这时，天上的荣观才瞧的明白，喔，他们俩原来是……嘿嘿，天助我也，机不可失失不再来，我们现在就下去。

这么一想，荣观就大喝一声，命令所有弟子落下去，分别围攻方尊和古堂主。

古堂主法力深湛，很快便感应到四周隐有杀气。不等半分迟疑，古堂主一转身，风一般地朝着方尊的方向飞去。

只觉得身边呼的一声，方尊吓了一跳，扭头看来，原来是古姨匆忙奔来。

“古姨……”方尊刚要开口询问一下缘由。

“跟我走！”古姨觉得这股杀气越来越大，猛地拽住方尊的胳膊，打算全速离开此地。

可刚刚飞奔丈余的距离，四周变落雨一般地飞下无数白衣小道。个个手持仙剑，表情凛然，站在最前的两位，荣观和莫朗，神色严峻，气度洒脱。

“魔教妖人，哪里逃！”莫朗初来乍到，见到魔妖就在眼前，气血上涌，忍不住高声喊道。

“哼，无耻小道，就凭你们也陪与我动手？”古堂主心下一横，大敌在前，不好萎缩，傲然说道。再加上面前这位道士，自己与他动过手，知道他有几分道行，即便是这次人数多些，自己对付起来，估计也不是问题。

古堂主说完，凤手一抬，没等方尊反应过来，方尊已经没了人影，已然被古堂主放入了安全的空间。

见眼前这位绝艳女子轻轻一抬，竟有如此神力，一项桀骜的莫朗心下一震，对这位女子有了三分畏惧。握在手心的降魔法杖微微颤抖，可后来还是振奋了下精神，握紧降魔法杖，幸亏出门前，陈师伯赠与自己无上法器降魔法杖，要不然遇到这等法力强大的魔妖，还真不容易对付。

荣观感觉时机不错，不能再多罗嗦，还是速战速决的好，一声大喝，飞身而起，挺起通天法杖，冲了上去。

倘若以前，自己不是她的对手，那是因为自己法力低微，可现在，有师傅赠与无上法器通天法杖在，再加上一众师弟在一旁助战，自然不足惧她。

古堂主心想，自己堂堂魔宗堂主，怕他何来。再说自己以前与他动过手，知道他有几分本事，他们此次竟然匆忙追来，难道不怕被自己打的稀里哗啦？

打就打，古堂主心念电转，猛地飞起身子，迎了上去。

荣观握紧通天法杖，用力一击。

“碰”的一声，两道气波猛然相撞，杀伤力颇大。

围成一遭的白衣小道们纷纷后撤身子，怕被这气波所伤。

只有莫朗没有回退半分，反而挺身飞起，冲着古堂主斩去。

一击之后，古堂主心下惊讶起来：咦，才几天不见，这位小道怎么变得如此厉害，刚才那一击，好多的威力，自己胸口隐隐作痛，看来不能小嘘了他们。

不容过多思量，古堂主祭起手中法器，拼力冲去，这等紧要关头，不能示弱。

“砰砰砰”

在荣观、莫朗的围攻下，古堂主用尽全力厮打起来。

正当三位纠缠不休、厮打正紧之时，四周传来一片小道士痛苦的惨嚎声。

“啊！”

“啊呦！”

……

激斗中的三人纷纷投来目光，瞧见站在四周观战的白衣小道不断地嘶喊着倒了下去。而这些小道的身后，竟然有三个身影，来回窜动，握在手心的法器光芒璀璨，气势逼人。

荣观雄心正旺，可突然见到诸位师弟纷纷倒下，傻子也明白，是被那三个来历不明的家伙突袭了。

荣观忙撤出战团，飞向那三个突袭而来的老头。

古堂主见到三人突然来到，心下一喜，原来是他们。

龙堂主、陆堂主、风堂主双眼血红，满脸威严，恨不得将这些无耻小道挖心割肺，一解大快。握在手心的法器，像是在这一刻充满了力量，努力拼杀，努力拼杀，只为那些枉死的兄弟。

“古堂主！”龙堂主大喊一声，手中丝毫不停歇，血染红了法器，心，依旧激动不已。

古堂主稍微瞥了眼龙堂主，脸上爬上一抹笑意，算是回应。虽然荣观撤出了战团，可莫朗这小子也挺厉害，不过就他这点蝇头道行，用不了多久，便可取他首级。

就在地面上战斗正紧的时候，天空高处，一位头发蓬乱的老头，正眼神痴迷地瞧着地面。

像是阔别了千年万年，那热忱、期盼的目光，透过飘飘如丝的白云，向这位白衣女子看来。

那个身姿卓越，翩跹飞舞的女子，可是自己爱恋了几百年的女子？

猛地，这老头的身子剧烈颤动了下，眼神精光暴烈，像是燃起了火焰。

李重光低头看了看自己的衣衫，觉得太过寒酸。眼光一闪，老手抬起，念叨了一句，整个人瞬间容光焕发，倍加鲜亮，刚才的那一头蓬乱，此刻荡然无存。只是那柔顺的头发微微泛白，遮掩不住岁月的沧桑。

李重光又低头看了下自己，觉得此刻的自己也算是风度翩翩的……老人家了。

见底下情势危急，不能过多耽搁，猛扬袖袍，飞了下去。

“砰！”

一声宏伟无比的巨响，震慑天地。

伴随着这声巨响，一票小道“啊，啊”连声嘶喊着倒了下去。

龙堂主正与荣观打斗，霍然间，听到四周那声巨响，又见小道纷纷倒下，还没来得及思量，一位灰袍汉已经落在了不远处，手握大剑，鼻尖脸阔，风度飒然，真有几分天神下凡的味道。

陆堂主、风堂主也投过来目光，见落下之人竟是刚刚遇到的那个李重光老头，心头一阵，我靠，没想到这家伙真是个厉害货，刚一下来就闹这么大的动静。咦？不对，这老头怎么忽然变得如此整洁，看上去还有几分潇洒。全无半点刚才的那副邋遢模样。嘿嘿，这老头还挺逗，搞什么搞。难不成，出厂前，先化妆打扮一番。

说来也是，这李重光老头，此刻傲然站立，握在手心的大剑，呃，不，应该是握在手心的这柄三仙剑，在主人的映衬下，更显锋芒。

荣观、莫朗等人见又来了个厉害家伙，心下担忧，再无刚刚落下时的那份志得意满，没想到本是围歼敌人，反而被魔头们包了饺子，真是不幸，不幸的很。

嘿，也不是夸李重光这老头，只一瞬间，三仙剑锋芒一直，几个小道哼啊一声凄然倒地。

连续击倒若干小道后，李重光眼冒血光，哈哈笑道：“好久没有这么痛快过了，剑兄，今天就让你杀个爽快！”

话音刚落，“刺刺”几声，剑芒指出，宏光大涨，又是一群小道纷纷倒下。

这一边正与莫朗激动的古堂主，余光扫来的一瞬间，颇为震惊：怎么是他？他为何来了？他……不是已经……死了么？

“啊——”稍一不留神，竟然被莫朗砍中一剑，肩膀瞬间便被鲜血染红了。

最先听到这声音的自然是李重光，猛然回头，竟然瞧见自己最最喜爱的女子被人刺伤，那还了得。遽然飞身过来，一声怒喝，不做过多犹豫，剑身炫光如火，喷涌而出。

“小子！”

李重光咬碎牙齿一般，恶狠狠地斩了一剑。

“碰！！”

就在莫朗全力用剑挡住的刹那，荣观也飞身过来，全力挡住了这老头的剑气。

“噗！！”

荣观和莫朗均都喷出一口鲜血。荣观心下大惊，看来不能再斗了，再斗连自己也搭进去，非搞的全体阵亡不可。一念及此，荣观紧忙高喊一声“撤”。人如飞蝗，窜入空中。

紧接着，莫朗也跟上荣观，并大声催促着地面上的小道速速离开。

在地上还能动弹的小道知道此时万分危急，巴不得撒腿就跑，这时候见大师兄都跑的远了，自然不傻，祭起仙剑，疯狂地飞了出去。

正当龙、陆、风三位堂主要挺身追赶的时候，李重光大喊道：“且慢，我来！”

说着旋飞如天，只片刻就追上了荣观和莫朗。

“留下吧！”李重光手臂匆忙一伸，已将荣观、莫朗手中的法器抢了过来。拿到法器后也没有与他们打斗，直接落回了地面。没有抬头望他们一眼，看来多有不屑之意。神色间微微有些得意，像是对自己的通天神力佩服不已。

荣观、莫朗心头一阵紧张，不知那老头是什么来头，竟有如此神通，片刻就追上了自己，还没反应过来就将法器从手中夺走了。晦气，但又不能硬拼，还是速速撤离的划算。

“你——怎么来了？”

这一句犹如九天美乐的声音从背后传来，直震的重光老头浑身发颤，慢慢地转过了身子，目光如水，透了过去。

那一身白衣，雪花染就，映入眼帘。

还是那么的美丽，还是那么的迷人。像是这几百年来，一切都未改变。

不，变了。李重光又想起自己，自己这半头白发，时光总是无情的。

李重光像是瞧痴了，许久许久没有回应古堂主的问话。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第077章 神通*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
