# 古道仙鸿 - 第018章 祠堂对话

---

第018章 祠堂对话

　祖宗祠堂。

苏慕和方宗主俯下身，一齐拜倒。

香案上，轻烟袅袅，涓涓而上，有多少魔教巨枭的灵魂蹁跹其上，又有多少双祖先的目光瞧见，北宗已经不复存在，冥界中的你，可曾也为之心寒，为之悲愤。

苏慕抬起头，目光停留在前方的一排灵位，出神片刻，目光转开的时候，看到方师弟依旧俯身跪着，不曾站起。

“方师弟……”

方宗主缓缓抬起头，站了起来，目光流过苏慕脸庞的时候，停顿了一下，心中的悲愤已是难以名状。

“怎么了？方师弟？”

“没事，苏师兄。”方宗主若有所思的应道。

“刚才我与几位长老重新商议，决定后日进发清平山……”

“奥？”方宗主猛地转过头，惊讶地看着苏慕，像是没听清他的话，又像是是意外万状。

苏慕轻轻笑了下，点头说道：“方师弟有什么看法么？”

方宗主心中犹如怒江滚滚，冷漠的心绪豁然高涨起来，问道：“此话当真？”

“当然。”苏慕神色淡然，像是早已料到方师弟会如此的意外。

几日来，迫切希望得到苏慕师兄的鼎力相助，一举攻克清平老道，可苏师兄唯唯诺诺的举动令自己很是失望。而现在……苏师兄突然仗义相助，此间心情却是大大的兴奋。

“多谢苏师兄。”方宗主深深弯腰，拱手相谢。

苏慕呵呵笑了几声，谦虚道：“师弟见外了。”

“可是，方师弟可曾想过，我们大批教众倾巢而去，恐怕连清平山也进不去……”苏慕淡淡说道，这些问题好似已经思虑了许多遍。

“却是为何？”方宗主不解问道。

“莫非方师弟不曾听闻清平山护山阵法？”

方宗主“哦”了一声，陡然醒悟，这护山阵法的威名谁不知晓。想到这些，一颗高涨的心像是被重重撞击，担忧地道：“那该如何是好？这该死的老道！”

苏慕见方师弟眉宇阴暗，知道他心绪烦乱，轻声道：“师弟莫慌，办法终归是有的。”

“师兄有何良策？”方宗主一张焦急的脸，与苏慕比起来，迥然不同。

“这还需仰仗方师弟了。”

“我？”方宗主更加吃惊，不晓得这与自己有何干系。

“师弟莫非忘了？”苏慕抬起右手，平举着手掌，意识性地说道：“大明丹！”

“大明丹？”方宗主浓眉皱起，不清楚苏慕是何意思，“苏师兄不妨直言。”

苏慕沉吟一下，才慢慢说道：“方师弟莫非不知，大名丹身为师傅的震世之宝，传入师弟手中之后，也是威力绝世。”

方宗主依然一脸的朦胧，怔怔瞧着苏慕，听他是何高见。

“清平山护山之宝威力亦是非凡，当年父辈师叔们前往清平山便被这道阵法所阻……可师傅曾经说过，大明丹身为圣教传世之宝，自可与道门护山阵法相抗衡。虽然两件绝世之宝未曾狭路相击，可师傅曾断定，倘若果真动起手来，大明丹已然占了七分胜算……”

听了苏师兄的话，方宗主满心奇怪，虽然大明丹威力绝世，可自己至今未曾将其发挥到至高境界，与当年师傅相比，更是望尘莫及。

可师傅曾说大明丹与清平山护山阵法相抗有七分胜算……自己却从未听闻……

“师傅可从未提起此事。”方宗主控制不住心中疑问，诘问道。

“哈哈，说起此事，已经有年头了，几百年前的事了，当时我还年轻，而方师弟你自然从未听闻了。”

“哦——”方宗主长长应了一声，心中的疑问豁然得解。可是，随即又想起一个疑问，道：“这大明丹虽然威力颇大，可我至今未曾练到最高境界，恐怕抵它不过……”

方宗主并非谦虚，确实是力所不及。想那大明丹千余年来睥睨天下，被封为魔教第一至宝。传入方宗主手中之后，也是魔法无边，克敌无数。可较之那道门护山阵法，恐怕实难抵挡。倒不是大明丹比它不过，关键在于持宝之人的个人修为。方宗主如今虽然君临一方，可比起自己师傅也是望尘不及。

苏慕瞄了一眼祖宗灵位，浅笑道：“方师弟，这个无妨。只需你依仗大明丹护体真法，避过清平山护山阵法的禁锢……哼哼，只要能踏进清平山，也就成功了一半……”

苏慕话总是说到一半，又不言明，搞得方宗主似懂非懂，朦朦胧胧的。

“一半？怎讲？”

“只要师弟进入清平山，引诱陈谪老道出山，嘿嘿，一旦他踏出山门，保管他有来无回，死无葬身之地！”苏慕硬朗朗地说道，话语坚决，字落如钉。

方宗主骤然惊醒，阴郁的脸骤然开朗，哈哈笑了起来，迭声说道：“妙计，妙计，只要闪过护山阵法，取这些道士的性命便如探囊取物——”

“物”字刚刚出口，心口一震，转头看着苏慕，一张脸再次阴郁下来，急声说道：“苏师兄，恐怕并没想象的那般容易……”

苏慕一凛。

“苏师兄莫非忘了？道门之中恐怕已有大成之人，若非如此，北宗又怎会轻而易举的被……”方宗主不再往下说，因为心头一股燃烧的愤怒已经漫溢上来。

紧接着，心头又是一阵疼痛。那弥天的深仇可曾时刻折磨着心田，当你再次想起，再次不经意的说起，是愤怒，是悲痛，满满地占据了心房。

我不能相忘，不能深埋，只有努力向前，奋力冲锋，以此祭奠亡去的魂灵。

苏慕也是一阵沉默。

“方师弟，事已至此，即便它真有大成之人，我们也只能义无反顾，奋力一搏了。总不能等到老道杀上门来……那时便就晚了。”沉着淡定的苏慕突然变得急躁，像是丝毫不顾虑什么所谓的大成之人。

方宗主见苏师兄心意决然，为之一震。苏师兄好不容易才抛下怯懦脾气，决心倾巢而出，奋力相抗。如果此时自己再错失良机，犹豫不决，这灭宗之仇，复宗之望，恐怕再也实现不了了。

“好！”方宗主一声爆喝，心中已是热血沸腾，坚决说道：“那后日便一举杀向清平山。我打头阵！这次不杀陈谪老道，愧对列为祖先！”

方宗主跪倒在地，虔诚、愤然地低头叩拜。

香案上，依旧是轻烟袅袅。有一缕焚香蜿蜒飘来，划过方宗主的腰肢，划过方宗主的发梢。他，呼吸沉重，复仇的重担压在肩膀，他却心甘情愿，哪怕粉身碎骨，在所不惜……

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第018章 祠堂对话*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
