# 古道仙鸿 - 第058章 授课

---

第058章 授课

　其他几位白衣小道个个都强忍着笑意，怕是下一刻就要克制不住，喷笑出来。不过，看他们那一副欲笑又止的样子，想必是对这陈晴师妹有着深深的忌惮。

“萧师兄，你瞧，还是小师弟听话，嘿嘿，以后我不跟你们玩了，罗小师弟，以后你就跟着本师姐混吧，保你平安无事。”这话说起来，清脆中夹带着丝丝得意，看来第一次当师姐的心情是妙哉的不行啊。

萧疏见陈师妹对罗师弟如此有心，当下一笑，道：“小师弟刚来清平山，我们以后都要照顾他的嘛，好了，不多说了，我们快些开始今天的课程吧。”

话说到这里，脸色稍稍有些严肃。

“张师弟，黄师弟，你们俩先把上次修习的法术试演一遍吧。”萧疏将目光看向站在最靠边，表情最为夸张的两位师弟。

“二师兄，这个，这个……”其中的张师弟结结巴巴地，一幅十分为难的表情。

“怎么？莫非张师弟不想在罗小师弟面前大显身手，好让新入门的弟子亲眼见见咱们清平山的厉害？”

“嘿嘿，二师兄，我，难道你忘了，我上次身子不舒服，耽误了课程，所以，所以现在还未完全掌握……”那位张师弟一脸的紧张，看样子十分不情愿试演，估计经常偷懒，才将法术荒疏的厉害，怕在小师弟面前丢了脸面。

“咳咳，这样啊，那黄师弟，由你来为罗小师弟试演一遍吧。”萧疏对这几位师弟了解的十分透彻，知道他们个个都比较懒散，现在让他们在小师弟面前试演，是想让他们出出丑，好让他们以后勤加练习。

“二师兄，那个，那个……”

“黄师弟，莫非上次你身子也不舒服？”

“没有不舒服……”黄师弟声似蚊蝇地说道。

“那就试演一遍吧，快些，不要耽误各位同门的时间。”

“嗯。”

黄师弟应了一声，表情那个不情愿，可还是走出了一段距离，回头尴尬地笑笑。

不知何时，罗青觉得身后多了一道身影，回头一瞧，吓了一跳。原来是陈晴站在自己身后，表情夸张地看这罗青，喜滋滋地说道：“小师弟，昨晚的事摆脱不要告诉别人呃。”

这话音极低，只有罗青能听到。

可是，耳聪目明的萧疏又岂是泛泛之辈，这话自然而然地被其听到，只是他装作若无其事的样子，目光始终落在黄师弟身上。

罗青不好意思的笑笑，知道昨晚那事是自己太也莽撞，冲突了陈晴师姐。

“陈师姐，放心，我会保守秘密的。”

“嘻嘻，我就知道小师弟你最好。”这声音极甜，稍加着陈晴那感激的笑容，把罗青搞得浑身轻轻颤抖，被一股莫名其妙的感觉吞噬。只是，这种感觉好像泛着淡淡的甜蜜，罗青好像永远这样下去，那怕只是单纯的看着陈师姐那天真无邪的笑脸。

“小师弟，快瞧，看他怎么出丑。”

陈晴指着独自站在远处的那位“黄师弟”，幸灾乐祸地说道。

罗青顺着陈晴指的方向看去，只见那位萧疏口中的黄师弟，自己今后的黄师兄，正紧张兮兮的站在那里，怔怔地一动不动，不知道在搞什么东西。

“黄师弟，这就开始吧，我和几位师弟师妹给你加油助威。”从那些白衣小道里传出一个声音，这声音大有幸灾乐祸之意。

那位黄师弟转头又看了一眼，笑的十分牵强，看那表情就知道，平时肯定荒与练习，此刻才没有货拿的出手。

过了一会儿，那位黄师弟好像镇定了许多，表情不在那么紧张，如一根木头一般站在那里，突然手掌挺起，树于胸前，口也啧啧念叨起来。

罗青瞧这情景，心想：这动作和自己驱动“帘悬水修”十分相似，莫非天下间，驱动法术的方法一模一样？

怀着这个疑惑，罗青紧紧关注着那位黄师兄的一举一动。

片刻后，在那位黄师弟的驱使下，天空中凝聚出一朵白色云团，云团犹如一朵白色的睡莲，在清晨的微光中，披上了一层淡淡的霞衣，确实特别好看。

只是，萧疏见此等情状，皱起眉头。

罗青瞧这情景，不禁地暗暗佩服这位师兄，果然是修道之人，还真有点道道。正在罗青对这位师兄萌生敬意的时候，站在罗青身后的陈晴轻声一笑，道：“这位黄师兄啊，好吃懒做，连练气第二层都不曾学会，笨啊，笨。”

罗青听后，回头瞧了瞧陈晴的脸，见她脸显鄙夷之色，心中疑惑：莫非这位黄师兄的本事十分低微？才被陈晴师姐这般不齿。莫非自己初来清平，还没见识过上乘法术？

怀着一腔的不解，罗青猛地想起，陈晴师姐就站在身边，有什么不懂的可以随时问她嘛。想明白了这一点，罗青问道陈晴：“陈师姐，这位师兄的法术不算高超吗？”

陈晴脸带笑意，白皙光嫩，微微发胖的脸卷清晰地呈现在罗青眼前。

“小师弟，我告诉你，这位黄师兄，还有刚刚那位张师兄，是我们这几个之中最最，嘿嘿，道行最不起眼的两位。”陈晴说完，又自言自语也似地叹息一声，“只知道偷懒，当然什么也学的不精了。”

“黄师弟，好了，停下吧。”萧疏一脸无奈地说道。

那位黄师弟低着头，一幅窘相，走了回去。

“小师弟，你先稍等，我教完他们几位，再来给你安排课程。”

“是，萧师兄。”罗青重重应了一声。

“好，小师弟，你先歇着，我要练习去了，别忘了我们下午的约定哦。”

罗青觉得自己肩头被陈青猛地一拍，恍然里像是没想到陈晴会有这个动作。一颗心突然砰砰跳的剧烈，脸颊也爬起一层红晕。

这样，罗青站在一旁，观看着他们几位。

见萧疏指手画脚地教授着几位师兄法术，罗青满心地向往，恨不得自己马上就跑了过去，跟着那位一同学习。这样看来许久，目光始终关注着那位轻盈可爱的陈晴师姐，刚才还嬉笑活泼的陈晴，此刻却安静异常，看样子正在全神贯注地练习法术。

过了好久，萧疏才料理完手里的课程，面带微笑地走到罗青身边，道：“让小师弟久等了，我这就授你入门课程吧。”

听到这话，罗青忍不住有些激动，自己终于能够学些法术，从此以后，要多风光就多风光，岂不逍遥？岂不快活？

“好的，萧师兄。”罗青爽快地应了一声。

见罗青这么积极，萧疏反而偷偷一笑，慢慢说道：“小师弟，你可知道，我们清平山第一个课程是什么？”

“？？？”罗青摸摸脑袋，自然不知道，“我，我不知道。”

“你可曾知道咱们清平道山，门内清修一共有几个阶段？”

“不知道……”罗青被萧疏问了一愣一愣的。

“那就由师兄我一一给你说一下吧。我们清平山立派以来，始终是道门的第一大派。修道之路也是烟雨漫漫，可是许多前辈已经踏入天门，位列仙班——”

“萧师兄，我们也可以成仙吗？”罗青听萧疏说道神仙的事，脱口问出心中的疑惑。

“呵呵，这个当然，只是想要成仙，可是困难地紧。我听师傅说，想要修炼成仙，出了具备冠绝天下的法术之外，更要具备仙缘，才能青步云天，遨游仙境。唉？说远了，我们且不说这个，还是说说我们道门修炼的几个阶段吧……我们道门修炼一共分为八个阶段，分别是修身、浴灵、练气、配器、破煞、聚魂、度体、飞升八个阶段……”

罗青听得津津有味，仿佛回到了几年前读私塾的日子。

萧疏洋洋洒洒讲完之后，见罗青如痴如醉的神情，知道这小子肯定对这些修仙一类的知识特别着迷。转即，微微一笑，道：“好了，我们现在就从第一个阶段开始吧。”

听到这句，罗青真的要惊叫出声。可众多师兄在一旁练习法术，还是控制住了这份冲动。此刻的罗青迫切盼望着萧师兄早些传授自己入门法术，自己也肯定会努力修炼，决计不会像刚才那位师兄一样偷懒，耽误了课程。

“小师弟，随我来。”萧疏一声轻唤，转身走了开去。

罗青紧张兮兮地紧跟而去。没多久，来至一口水井前，萧疏看了眼八卦盘形状的水井，转头看着罗青，神秘地一笑。

罗青兴奋不已，心想：莫非我的第一个课程就要从这口水井开始，萧师兄该不会是教我钻井遁地的法术吧，嘿嘿，如果真是那样，学会了，岂不是厉害的紧。身子一晃，就钻进水里，再一晃，又从几百里外的地方钻出身字。书上可都是这么写的，看来我罗青好福气，竟然有机会亲自学习这些玄妙的法术。

见罗青一幅期待了脸色，萧疏满腹的笑意，想起来自己刚来清平山，学习第一个课程时，也是兴奋不已。可直到师傅告诉自己的课程内容之后，自己就再也笑不出口了。或者是，到那时已没了笑出口的力气。

“小师弟。”

“嗯，萧师兄。”

“这口井，名曰‘六钧’，在我们清平山久负盛名，因为每一位新入门的弟子都与它有着十分亲密的关系。”萧疏朗声说道。

“哦，六钧……六钧……好神气的名字。”罗青默默念了一下，听到”新入门的弟子都与它有着十分亲密的关系”之后更是兴奋异常，想来自己以后的修炼肯定离不开这口老井了。

“喏，那边是水桶和扁担，这是你入门之后的第一件法器。”萧疏大言淡淡地说道，面不改色神色镇定——故意装出来的。

“水桶？扁担？法器？”罗青问道，“要他们做什么？”

“自然是用来修炼啦。”萧疏道。

“修炼？用水桶和扁担修炼？”那怕罗青再没见过世面，也决不相信这水桶扁担还具有修炼的功能。

“小师弟，我刚才不是告诉你了么，修道的分为八个阶段，第一个阶段便是什么来着？”萧疏问道。

“好像是修身吧。”罗青记性不错，还记得萧疏刚才说的话。

“对，这修身的意思就是锻炼身体，使体质强健、骨骼壮硕。这可是修道的最基本阶段，也是修道的必备前提。我看小师弟你身体有些瘦消，看来必须好好锻炼一下才行啊。”萧疏终于露出一抹笑意，看来刚才憋的实在难受。其实，这修身阶段，对于修道之人至关重要，毕竟有了一等一的身体之后才能够驾驭心中的元气，进而渐渐修炼道家法术。只是，萧疏一想起自己刚刚入门时的场景，再看看罗青的心情变化，不禁好笑。而此刻罗青之所以看上去有些消瘦，并不是罗青的体格不够结实，而是这几日来，历经多番坎坷，看上去未免有些憔悴罢了。

“哦……”罗青只能点头答应，刚才那股莫大的兴奋感哪里还滞留分毫。

“下山大水的时候，一定要注意安全，过一会儿吃了早饭，我会安排其他弟子随你一同下山打水，等你熟悉了路径之后，就要自己下山打水了。好了，我们再去别的地方看看吧。”萧疏说完，又是轻盈地转身走开。

这时的罗青没有刚才的那份冲动，有些丧气地跟了过去。

转过一个楼阁，眼前呈现出一幅炊烟袅袅的场面。那屋顶之上，睡眼如云，轻飘而上。顺着敞开的门望去，屋内有几个人影正忙碌地走来走去。看情景，像是在做饭。

饭堂？

罗青反应过来，这地方肯定是饭堂。想起来刚才的那口井，再看看眼前的饭堂。罗青已然明白过来。这次，该不会是让自己砍柴烧水吧。

果然，萧疏指着伙房说道：“这里是饭堂的后院，从今天起，你就负责这里的柴草供应。走，我想你介绍一下负责这里伙食的王师弟……”

“不要，不要，不要！！”罗青的内心在疯狂地呐喊。刚才本以为自己终于可以修炼法术，没想到，才一眨眼的事，怎么自己成了一个干零活的小杂工。如此说来，这和在地主家干活没什么区别。若是有区别，也就是这清平山比小戎山更为挺拔高峻，干起活来，更加的费力气。

罗青想哭的心都有了。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第058章 授课*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
