# 古道仙鸿 - 第033章 逃亡（五）

---

第033章 逃亡（五）

　“你们两个？”萧疏惊讶说道。

萧疏见洞内之人正是昨天在青陀镇松鹤林遇到的那位嗜血魔妖，此刻却不知为何那魔妖竟然满脸血红，而且还颤颤巍巍抖个不停。这位站在洞外的小魔头，昨日也见过两次。想不到，此时他们俩跑到了这里。真是冤家路窄。

罗青听身后的道士惊讶地语气，回头一看，也认了出来，心想站在最前的两位白净道士不就是昨天在松鹤林遇到的那两位吗？这样一想，全身又是一冷，呀，昨日双方已经动起手来，现在又再次相逢，肯定又是一番打斗。自己什么也不会，只有等死的份儿，而吴钩昨日便败在他们手里，现在又情况异常，更是敌不过对方。

罗青站在那里，心里好多念头一时间忽忽乱闪。

“罗青，快跑！”

洞内的吴钩大声喊道，说着已经跳出洞来。此刻吴钩魔性发作，可心志还算清晰。见最前两位道士正是昨日的仇敌，心头也是一凛。可是，看现在的形式，怕是逃不掉了，只有拼命一战。力求争取时间，让罗青小兄弟逃脱。这种念想也是在脑海灵光一闪，来的很是匆忙，他虽出于好心，可忘了，眼前这波道士可不是泛泛之辈，罗青这个小凡人想逃脱那是万万不可能的。

罗青听到这话的时候，还没反应过来，身子突然被冲出来的吴钩撞出去老远。

“快跑，快跑！”

此时罗青才醒觉，撒腿就跑。萧疏身后的道士见这小魔头逃跑，举剑追去。跑了丈许的罗青回头一看，呼啦啦那么多白衣道士追了过来，心惊肉跳，更是慌不择路，没命地往前疯跑。

站在萧疏身边的林江鹭抢在最先，挡住吴钩的一拳气波。

“又是你这魔教妖人，看死！”林江鹭脾气暴躁，说话间已经挥起仙剑砍了过去。

仙剑气波破空而出，直逼吴钩脑门。吴钩心知不是对方对手，可也丝毫不惧，昨日被几个道士欺辱，心头原本堆积了重重的怨气，今日再度相遇，即使打他不过，也要砍他一条手臂，泄泄愤！

吴钩魔性发作，力道比平时大了许多。胸口犹如猛狼翻滚，说不出的炽热辛辣。见剑气刚烈击来，并不躲闪。举起手中的嗜血棍死死挡住。

“砰”的一声，吴钩倒退数步。

“这点微末伎俩，还跟道爷过招！道爷这就送你上西天！”

林江鹭骂完，祭起仙剑，口中法诀讷讷不绝。仙剑脱离手柄，旋飞入空。在林江鹭的驱动下，剑光大涨，剑身由一变二，由二生四，霎时间，像是有无数剑光灼灼闪亮，气势非凡地冲着吴钩斩去。

见对方剑光如雨，煞是惊人，吴钩不敢直面应对，匆忙闪身躲开。可刚刚翻了几个跟头，还未躲出丈许，身后仙剑已然追到。

“啊，啊，啊，啊……”

无数剑刃刺破身体，吴钩只觉得整个身子到处凉丝丝的，可随即便疼痛起来，大声惨叫着，整个人笔直摔倒在地。

远远的，罗青就听到吴钩的惨叫声，急忙回头一望，却见身后的道士已经欺近身来，心神骚乱如狂，脚下全力奔跑。

咕噜噜，脚下被石头狠狠绊了一下，整个人顺着山坡向下滚去。只觉得脑袋背部腿部，不断碰触着地上的草木碎石，生疼生疼的。像是这一瞬就要死去一般，一种对死的畏惧，对生的渴望，跃然心头。

像是下一刻就要诀别尘埃，魂飞九幽，便在这火石电光地瞬息，罗青突然觉得脑袋莫名注入一阵清凉之感，而心脏像是被什么东西突然占据，整个人霍然间充满了力量。刚才还觉得四肢疼痛不堪，在这一瞬间却突然失去任何不安的感觉。在此危难之时，这种感觉也只是一闪念之间，片刻之后，整个人依旧咕噜噜向山坡下滚去，而四肢再度疼痛难忍起来。

山坡足足有十来丈，罗青直摔的骨酥肉麻，当真难受的紧。整个人窝在一簇草间，浑身僵硬如铁，动弹不得分毫。

“哈哈，哈哈，这小魔头的法力如此不济。”

“怎么回事？这小魔头竟然摔滚下去了？”

“魔头原来喜欢滚着下山坡呀。”

山坡之上的一众道士七嘴八舌，吵闹起来，看来都不敢相信，魔教妖人竟然如此不堪，还会摔跟头滚下山坡，真是大大的丢脸。

模模糊糊里，罗青尚能听到山坡上道士们的讽刺。心中胡思乱想：自己哪里是什么魔头，稀里糊涂的入了魔教，一点法术没学会，就在此丢人显眼，真是对不起师傅。

可此念刚过，猛然惊醒，当下逃命要紧，再度爬起身来，一瘸一拐地向前跑去。

山坡上的道士见这小魔头踉跄奔逃，滑稽非常，不禁哈哈讽笑起来。伴随着各自的话音，一众道士纷纷祭起手中仙剑，飞蝗一般，朝着罗青直逼而去。

这群脚踏仙剑的道士飞在空中，速度何其的快，片刻便追上罗青。

只见，一众道士把罗青严严实实地围在中间，各自嘿嘿笑个不停，神情猥亵蔑视，当真无比狰狞。

罗青本来就一瘸一拐，现在被道士围的严严实实，更是无处可逃。又见道士个个面目扭曲，大有讽意，心下如千刀乱刮，五味杂陈，恨不得将他们一一拍死，方解心头之恨。

平生第一次这般受人讽言戏语，那小小的心灵一时间承受着托天压力，实在忍不可忍。

罗青抡起双手，用尽全身的力气，乱捶狂击。样子极具疯癫。看样子，实在受不了这伙道士的冷言讽语。

可他个头甚矮，胳膊也没什么力气。盘旋四周的又是各怀道法之人，罗青费了全身力气却丝毫伤不到对方分毫。

便在此时，不远处响起一声极具威严的厉喝：“都给我停下！！”

这群道士都沉浸在戏弄小魔头的乐趣中，平地听到这一声爆喝，纷纷转头看去，却见是二师兄萧疏正生气地看着这里。

“快停下！休要动手！”

萧疏再次厉声喊道，说着身子已经落在了这群道士身边，一双眼睛投射着凶悍的目光，生气说道：“修道之人，心沉若水，至善为尊，你们这是做什么，可曾听的进师傅的谆谆教导？”

听得二师兄如此严厉的教训，一众道士纷纷落在地上，低下头，不敢再多说半句话。

而罗青还在疯狂地挥动拳脚，咆哮着在原地打转。看样子，真的是过于激动。

萧疏只向罗青淡淡扫了一眼，整个人如电一般闪到罗青身边，右手搭在他的肩膀，牢牢地固定住他，不让他再度胡乱捶打。

罗青虽然被萧疏按住，可手臂大腿依旧用力挥舞。小小的拳头，不断砸在萧疏身上。萧疏余光里见这个孩童如此不屈不饶，也是个刚毅的孩子，对他生了几分佩服之意。

“小兄弟，不要怕，我不会害你！”刚才萧疏在一旁看到罗青的一举一动，便觉得这小魔头有些不对劲，怎么魔宗还有如此法力不济之人，连跑路还会摔跟头。师弟们围上去之后，小魔头整个人像是疯了一样，胡乱抡拳，看样子当真不会任何法术。

心奇之下，拿出太极盘，写了道探灵符，据符箓判断，这小魔头竟然没有任何法术，并且……并且具有凡人的心神。他是凡人？不禁大疑，又见众位师弟如此调笑孩童，太也胡作非为，心中怒火暴涨，当即喝停师弟。

过来少许，罗青方停下手脚的动作，因为他，整个人已经透支了。

只觉得眼前的人影迷迷糊糊，仿佛有无数张虚幻的面孔冲着自己嘲笑。便这样，朦朦胧胧中，昏了过去。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第033章 逃亡（五）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
