# 古道仙鸿 - 第030章 逃亡（二）

---

第030章 逃亡（二）

　等了好久，不见古堂主和方尊归来。罗青有些心急，时不时翘头向外张望，苍穹天幕，只有白云飘飘，飞鸟啾啾。

罗青伸手摸了摸怀里的珠子，像是抚摸最喜爱的宝贝一般。在他看来，这是师父的贴身之物，方尊临别将它放在自己这里，肯定是这珠子弥足珍贵。可是……

可是，方尊既然把这么重要的东西让自己保管，定是怕回去时候被敌人掠夺。想到这里，心中大骇，不禁更替他们担心。看来方尊此去，十分凶险。

正在这时，脚腕蓦地一凉。

罗青低头一看，“啊”的一声喊了出来。只见一条花身蛇已经爬上脚腕，丝丝吐着舌头。

身不由己地，罗青蹭的一下子跳起来。花身蛇被甩了出去，片刻，又挺起身子，丝丝吐着舌头，样子煞是可怕。

不待多想，罗青心神慌乱地奔出洞去。感觉上，脚腕上有一股凉丝丝的感觉，像是那条蛇仍然爬在上面，不曾离开。低头去看，脚腕上什么也没有。原来都是心理作用。

心思麻乱，不着边际，胡乱奔了一段距离。

气喘吁吁的罗青回头再看，草木葱郁，绿荫森森，不见花身蛇的影子。心神稍定，可旋即想起来，自己离开山洞，万一古堂主方尊回来，不见自己，岂不麻烦的很。想到这里，又打算走回去，继续等待。

罗青脚步轻轻，每走一步就细心瞅瞅脚下的路，生怕再碰见这等可怕玩意。

正当心神紧张之际，茂密的林荫里，突然沙沙作响，有无数绿叶簌簌下落，紧接着，一阵鬼哭狼嚎一般的声音传了过来。

罗青一惊不小，凭空出现如此异象，当真可怕。

“嘿嘿，这是哪里来的人，送上门来了。”

这声音很是阴沉，像是来自阴曹地府的鬼嚎一般。罗青微一迟钝之下，知道事情不妙，拔腿就跑。袖衫刚才就已被挂破，现在复又穿林奔跑，袒露出来的胳膊小腿早已鲜血淋淋。

罗青一心奔逃，全没有感觉出来身上的疼痛。这次第，一个虾米小孩在茫茫森林里惊心奔跑，像是身后就有鬼魂索命一般紧紧追赶。一颗心真的跳了出来，慌不择路，也不知跑了多久。

可身后阴森森的声音始终没有停歇。

“小子，跑的倒快。”

声音刚落，身前一丈开外突然落定一个紫色身影。

身影刚刚落定，便轻声“咦”了一下。

罗青慌乱无措，也不敢去瞧那鬼影，立刻扭转方向，拼命地跑去。茂密的森林，枝叶何其葱茏，可罗青丝毫不顾忌，越过草丛扒开枝枝，用尽全力奔逃。

“喂，怎么是你！”

身后的传来一句惊讶的声音。

罗青早已乱了阵脚，一心逃跑，哪儿有心思听清这些。可是刚刚还紧紧追赶罗青的身影，再次喊道：“喂，不要跑，我不伤你。”

这声音较之刚才平和了许多，看样子，这人像是认识罗青。

罗青哪有心情理会这些，没头没脑地奔跑。手臂，胳膊，小腿，脸上，都挂满了血渍。

身影嘿嘿一笑，知道罗青这小子果真把自己当坏蛋了。不多逗留，飞身而起，追着罗青而去。

身影再次落在罗青身前的时候，罗青急忙抡起胳膊，用力朝恶人打去。可手臂还没打到恶人身上，便被一只手挡了下来。

“喂，别怕，是我。”

这时，恶人就在身前，这话听得倒十分真切。

罗青抬起头，瞧见面前之人面孔的时候，一张脸木了一会儿，不知道说些什么。

“你在这里做什么？”

被眼前之人一问，罗青回过神，呐呐说道：“怎么是你？”说完，收回留在半空的胳膊。

“我，我嘛。”眼前之人似乎有些尴尬，转开话题，问道：“你来这里作甚？苏师妹呢？”

提到苏芸儿，罗青又是一惊。呀，自从昨天别后，便没见过苏芸儿的人，现在也不知道在哪儿，会不会正在敌人激战，肯定很危险吧。

“喂，你怎么了？苏师妹来了没有？”眼前之人见罗青怔怔出神，再度疑问道。说道“苏师妹来了没有”的时候，神色有些忌惮，看样子，很怕苏师妹跟来。

“呃？哦，她没来，没来。”罗青喃喃道。

“苏师妹没来就好。”眼前之人稍稍放下心。

“咦？你怎么也在这里，不是……”罗青知道这位南宗门人昨天在青陀镇祸害百姓，携他回宗之后，这位门人一再求情，求苏师妹不要告诉师傅，否则他的性命肯定保不住了。

“我，我……”昨天那位黑衣妖人支吾说不下去，样子很是尴尬。

罗青见他这般表情，知道比有难言之隐，也不再多问。

刚才这番奔跑，真是费力不小，此时才感觉出来，全身原来这般疼痛。“呀呀”轻哼起来，一幅痛苦万状的样子。

“黑衣妖人”见罗青满身伤痕，心生悲悯，扶住罗青，道：“不要慌，我帮你疗伤。”

说完，运起真气，一道道亮丽的光辉在罗青的伤口上慢慢漂浮。没多久，一道道淤血的伤痕竟然全部愈合，只是那身上的血渍仍然滞留皮肤之上，看上去让人揪心胆寒。

被这人一弄，罗青不再疼痛。心思也安定下来，瞅了眼黑衣妖人，轻轻道了声“谢谢”。

黑衣妖人呵呵笑了声，快慰地说道：“不必客气。”

话音刚落，又想起来，这孩子来这里做什么。自己昨日苦苦哀求苏师妹，让她暂且别将那杀人嗜血之事告诉师傅，以求旦夕之命。可夜间，翻来覆去的思量，这事恐怕迟早瞒不过师傅，师傅一旦知晓，自己还有活头吗？想到这里，什么也顾不上，一心求生，天刚擦亮，便逃出月波湖，一路狂飞，潜逃到这座山川之中。在林子里觅食歇息了半晌，竟然碰巧闻到活人的气息，打算杀人吸血，一路追赶，没想到，追上之后，这人正是昨日与苏师妹和方公子一同出去的小男孩。

“你自己来这里做什么？”黑衣妖人心中疑惑，再此问道。

说到这里，罗青又沉痛起来。出月波湖的时候，湖面血腥冲天，看样子定时外地入侵。而师傅也猝然长逝，更是悲痛无名。一时间，整个人怔怔出神，并未回应黑衣妖人的问话。

“喂！问你话呢！”

黑衣妖人拍了下罗青肩膀，大声问道。

“呃——”罗青回过神来，将南宗的遭遇告诉他。黑衣妖人大为惊讶，急的顿足长叹，看那焦虑的表情，定是对南宗牵挂不已。

“那么师傅他老人家呢？还有苏师妹她人呢？”

“不知道。”罗青摇头说道。

两个人都沉默了，黑人妖人一脸关切，神色中很有悔恨之意。如今大敌当前，自己却遽然离宗，苟延残喘，当真对不起列位师尊。想到这里，一腔热血已经沸腾起来。也顾不上理会罗青，紫衫狠狠一摆，打算赶回月波湖。

见他拔身欲飞，罗青急忙喊道：“别，别，别回去！”

黑人妖人回头见罗青一幅惊惧无比的样子，顿在那里一动不动。

“不要回去，那里，那里到处都是尸体，湖上全是血！”罗青像是又看到月波湖上那凄惨恐怖的画面，说起话也颤颤巍巍的。

黑人妖人迟疑了，开来宗内果真遇见了大敌，自己妄自回去，不过是平地添了一具尸体。徒劳无益耳！

黑衣妖人呆了一会儿，问道：“就你自己跑出来了？”

“没，还有方尊，古堂主。”

“那师傅和苏师妹呢？”

“不知道，当时古堂主带着我出来，并没见到他们。”

“哦，那古堂主和方公子他们人呢？”

一提到这个，罗青突然想起来，自己已经离开山洞有一段时间了，万一方尊回来见不到自己岂不是大大的不妙。不禁着急起来，迈步就要回山洞。

“走，我们先回山洞。”罗青说道。

黑衣妖人不明白罗青是何意思，什么山洞？

“山洞，我们这是去哪儿？”黑衣妖人跟上脚步匆忙的罗青，问道。

“方尊让我在山洞等他们回来，我这，唉，出来好久了。”

说完这话，罗青止住了脚步，四下看了看，到处都是树木草丛，而哪儿个方向才是去山洞的路呢？一时间踟蹰不觉，迷失了方向。

“怎么？你不认识回去的路了？”黑衣妖人看出罗青的心思。

“嗯。我刚才碰到一条蛇，就跑了出来，刚要回去，没想到又遇见了你，光顾着跑了，连来时的路都不记得了。”罗青有些怅然。

这一路狂奔，恐怕奔出了不下五六里的距离。在这错综复杂地地形里，想要找到回去的路，着实不易。

“这个，诶？这个小弟，敢问高姓大名？”黑衣妖人像是有了办法，刚要张嘴帮助，可却叫不上他的名字，便转言问起。

“我？我叫罗青。”

“罗青，哦——好名字。我叫吴钩。”

罗青轻轻念叨了一句“吴钩”，便又把心思放到了寻找路径上。

“罗青贤弟，让我来帮你，这找路并不难。”吴钩道。

“真的？”

吴钩点头，道：“贤弟放心，是找山洞是吧，稍等一下。”

说完，飞身而起，踏过层层树梢，凌厉在树顶之上。紫色衣衫在半空中猎猎飘荡，看上去倒有几分英姿飒爽的气息。吴钩四下眺望，终于看到五六里外的一个地方，在草丛掩映里，有一个不太大的山洞。想来便是它了。

看完，落在罗青身边，道：“找到了，我们这就回去。”

刚说完，整个人如一阵狂风，飕飕飞上天空。刚要提气往前飞去，却见罗青迟迟不飞上跟上，低头高声喊道：“喂，快上来呀，山洞就在前边，片刻即到。”

看样子，吴钩以为这罗青既然和方公子厮混在一起，肯定是北宗弟子，其道行估计不浅。而刚才自己追赶他，他却只顾得跑，不出手还击，委实费解。刚才只顾着说话，倒问这是为何。

他哪里晓得，这罗青刚刚拜入魔教不过两天，哪里会什么法术。

被吴钩这么一问，罗青更是窘迫不安，尴尬地回道：“我，我不会飞啦。”

天空中的吴钩微微诧异了片刻，又飞落到地上，看着脸色潮红的罗青，道：“你不会飞？”

罗青微微点头，一幅十分难以启齿的样子。

吴钩呆了一下，右胳膊扶住罗青的肩膀，两个人如飞蝗一般，凌空而起，朝着山洞飞了过去。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第030章 逃亡（二）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
