# 古道仙鸿 - 第045章 上善宫（七）

---

第045章 上善宫（七）

　“我还想问你，你为何给这小弟子灌入新的记忆”。

这声音极具威严，陈谪听后，木然片刻，悚然而惊，可在这惊悚之余，却十分激动。讶然道：“师傅？”

听那声音明明是师傅的嗓音，虽然事隔几百年，可对师傅的嗓音却记忆犹新。

“徒儿，没听清师傅问你话么？为何给这小子注入新的记忆。而且，大明丹怎么又在这位弟子的腹中。”福兮问道。

“什么？大明丹在他的腹中？”

“这位弟子是从哪儿收来的？如是告诉为师。”

听师傅这般说，陈谪煞是吃惊，这大明丹怎么会在罗青腹中。而师傅竟然复活，看来真是大明丹起的作用。而这罗青的身世来历并不光彩，可师傅既然询问，自己也隐瞒不得。

“回师傅，这位弟子是徒儿从魔人手中俘虏回来的。”

“魔人？呃……我说这大明丹怎么会在他的腹中，原来真的是和魔教有牵连。哼，魔道妖人，你竟然也收入门下！”听着驾驶，福兮明显极度愤恨魔教。

“回师傅，这罗青不是魔教妖人，只是个具有灵长之魂的凡人。”

“宋师兄，如今天下再也找不到魔教的踪迹了……”东元道长在一旁说道。

有些气恼地福兮听到这话，愣了一愣，道：“这是为何？”在福兮道长的记忆力，几百年前魔教妖人横行天下，自己便是折与魔人之手，现在东元师弟怎么说如今已经没有魔教踪迹，难不成魔教已经灭绝？

“宋师兄，前几日，陈谪师侄已经扫平魔教，那方关、苏慕早已是地下野鬼了。”东元说话间微微含笑，看样子有些得意。

福兮听后，很是诧异。

心想：这怎么可能，魔教千年来纵横天下，岂是陈谪说灭就灭的。

“禀师傅，徒儿依照几位师叔法旨，带领山内徒孙，一同围剿魔教老穴，一举荡平月波湖。”陈谪刚才虽然被师傅斥责，可说这句话时还是信心满满，毕竟这是奇功一件，师傅听了肯定开心。

果然，福兮听后，也露喜色，可还是心存不解，问道：“徒儿，你修炼到什么层次？”

“回师傅，自离开师傅的教导，徒儿进境缓慢，如今才刚刚步入‘聚魂’第二层。”其实陈谪大有谦意，这聚魂乃是道门的至高境界，下一步便是“度体”，待修过度体这一节，便是修道的最高追求——仙成。

福兮感觉徒儿进境不慢，可是魔教的手段何等的高超，自己曾经领会过。这聚魂第二层的法力对付起那几个魔教巨头，怕是没有什么胜算。

“宋师兄。”东元道长低声唤了下福兮道长。

“怎么？”

“这次魔教灭绝，实在是天数。前不久，魔教北宗徒遭灭门，正是南宗苏慕所为。这样好的机会，我们不可错失良机。所以，我们几位让陈师侄即刻围剿月波湖。果然，苏慕当真不堪一击，乖乖束手伏诛。”

听了东元师弟的话，福兮想了片刻，还是有疑问，道：“可是以他的道行恐怕不是苏慕的对手吧。”

这时，四位道长和陈谪都不说话了，脸色沉了下去。

而罗青此刻已经被北贞道长施法昏迷过去。

见四位师弟和徒弟都沉默下来，脸色有异，心想肯定另有蹊跷。

“怎么？有什么事瞒着我不成。”福兮说着话时竟然浅浅笑出声。

可陈谪和四位道长听后却更加的不自在。

“弟子不敢瞒师傅，是，是鬼王协同弟子一同围剿的……”陈谪的声音越说越低，很是心虚的样子。

“鬼王？”福兮环视了下四位师弟。

“宋师兄，这鬼王的事情，是我们四位的主意，与陈师侄无关，切莫责怪于他。”东元道长道。

“鬼王不是死了么？”福兮眼眸一亮，“莫非你们帮他破了封印？”

“正是，这次魔教内乱，趁机围剿，实在是千年难逢的良机，而陈师侄的道行恐怕还力所不及，我们四位又处在‘度体’的关键时期，不能离开上善宫，所以……所以就帮鬼王解了封印，让他助我道门一臂之力。宋师兄放心，这鬼王不足为惧，有师傅的法宝在，我们随时要的了他的性命。”

福兮沉默了，过了好一会儿才说道：“先不说这事，徒儿，这位弟子既然是你从魔教俘虏来的，可曾知晓他的来历？不会是单单看中了他的灵长之魂，就昏了脑袋吧。”

“这个，这个，弟子不知。”

上善宫再次静默下来。躺在陈谪身边的罗青昏迷不醒，那小小的身躯，静静地脸庞，跟睡熟的孩童一模一样。只是，此刻的罗青却与世间的道门元老共处一地，真是万幸之至。

“宋师兄，既然大明丹在这位弟子的腹中，我们还是想办法取出大明丹，再做其他定夺，如何？”北贞道长说道。

福兮看了眼北贞师弟，微微点点头，道：“此时关系重大，你且退去。等取出大明丹再唤你过来。”

“是，师傅。”陈谪依照师傅命令，转身欲走。可转念一想，又回过身子，殷切问道：“师傅这次死而复生，真是万幸，徒儿兴奋倍加，还望师傅容徒儿出去设下香案，集结门徒，将此幸事公告天下。”

“不可，你先退下吧，我事后在说与你听。”

陈谪只好告别。

福兮看着躺在神坛前的罗青，身影一摇，来到罗青身前，低头看去，见腹内的大明丹安详的像是睡着了一般。而这个弟子的心灵果然纯洁如雪，果然是灵长之魂。

稍稍一想，便伸出右手，一道灵光直插罗青腹部。

东元、西亨、南利、北贞四位道长还未反应过来，只见明晃晃的大明丹已经躺在福兮的手中。都是佩服万分，没想到宋师兄沉睡了几百年，法力还是那么强大，自己恐怕差的太远。

“宋师兄还是那般厉害，我们刚才试过，都没能取出大明丹，呵呵。”南利道长夸赞道。

“师弟谬赞了。”福兮谦虚道。

话音刚落，手中的大明丹竟然微微一动，稍后便没了踪影。看着大明丹突然消失，福兮大为吃惊，再次低头看向罗青，忍不住说出口：怎么又进去了？

只见大明丹又平稳地躺在罗青的腹内，一层淡淡的金光下，竟然露出些许血红的颜色。

福兮看着有些怪异的大明丹，原本就苍白的脸又加重了几分，不待多想，再次尝试着将大明丹拿出来，可片刻后，鬼使神差地，大明丹有电一般地飞进罗青腹内。

坐在神坛上的四位道长都浓眉紧皱，对眼前的场景也觉诧异。法力通天的宋师兄能把大明丹取出来已经够让他们惊讶的了，而大明丹竟然出而复归，更是奇事一件，让人难以理解。

尝试了四次，大明丹依旧泛着金光微带血色躺在罗青的腹内。

遇到这种怪事，连信心十足的福兮也问起自己：是我老了么？还是这道门第一法器果然神效非凡，连我也驱动不了？

出了上善宫，陈谪这心情是格外地复杂。师傅终于灵魂附体，自然是喜事一件。可这大明丹怎么又会潜在罗青的腹中，唉，看来我道行还是微弱，怎么就没有看出来。想到这里，心头砰然一跳，心想：我好不容易才找到这么一个人间极品的修道之才，不会被师傅……

在极大的担心中，陈谪走回太清殿，愁眉紧皱。

太清殿内只有萧疏一人，见师傅脸色不好，恭声问道：“师傅这是怎么了？”

“呃，没事，没事。”陈谪见冷寂的太清殿内只有萧疏一人，问道：“怎么只有你一人，荣观他们呢？”

萧疏一呆，感觉师傅果然有些不对劲。

“师傅不是让他们追绞魔教余孽么，他们现在已经各自忙碌去了。”萧疏看着师傅的脸色还是铁青，转开话题，道：“那个罗青现在怎么样？怎么一直没见他回来。”

“他还在上善宫。”也不知陈谪在想些什么，顺口说道。

“上善宫？”萧疏却格外吃惊的样子，这上善宫在他们看来是清平山最神秘圣洁的地方，这刚刚入门的罗青竟然进了上善宫，这预示着什么，恐怕十个人都明白。看来，罗青这小孩还真得师傅的偏爱。

被萧疏这惊讶的一叫，陈谪知道自己言语有失，忙不迭说道：“这事切莫告诉其他弟子。”

“弟子知道，师傅放心。”

上善宫内，遍地氤氲里，罗青终于睁开了眼睛。视线在一片模糊中慢慢清晰，当他看到眼前就是那位一直坐在神坛中央的靠人时，忍不住浑身一震颤抖，那模样真是枯槁，怕是浑身上下除了骨头便是皮肤。深深陷下去的两个眼窝，更是投射着一股不寒而栗的冷气。

“你，你……”罗青本能地说出口。

“小弟子，你与魔教有何干系，告诉贫道。”福兮直直看着罗青，语气坚定地问道。

听福兮说到“魔教”二字，本来沉寂下去的记忆再次沸腾上来。

“我，我——啊，师傅的大明丹怎么会在我的肚子里？”罗青想起来刚才自己飞在半空，师傅的珠子在度内参参发光的场景，不禁说到。

“师傅？”福兮和其他四位道长都是一惊，这位小弟子竟然说这大明丹是他师傅的，那么他师傅肯定是持此神器的人，这人只能是魔教北宗宗主方关。

“你师傅是方关？”福兮急切问道，整个脸都绷了起来。

而罗青虽然拜了方关为师，可并不知道师傅叫什么名字，只是这眼前老道士所说的“方关”与师傅姓氏一样，想必应该是一个人。

只是在这种场合下，罗青也没心思考虑那么多，直接回了一句“不知道。”

“你当真不知？”福兮一把抓住罗青的小手，枯槁的难看到极点，“是不是那魔头将大明丹放在你腹内的，哼哼，好让我们取不出来，实在欺人太甚。”

罗青被福兮抓得胳膊生疼，用力甩动胳膊打算挣脱福兮的无礼举动，可是无论罗青如何挣扎，都没能摆脱的了。再看眼前老道士这副凶神恶煞的面孔，罗青更是惊惧万分，声音也颤抖起来：“我，我不知道。你快放开我。”

福兮哪里肯放，深心处对魔教的莫大仇恨促使他对待罗青这位凡人失去了应有的理智。可在他连续问了几遍之后，罗青还是倔强的不肯吐露分毫魔头的事情。

可是，刚才这小子既然称这是师傅的珠子，那么他肯定是方关的徒弟。没想到，连方关也瞧出来这小子具有灵长之魂，打算收为己用。哼，可惜现在这小子却落在我们的手中。

而那大明丹却驻留这小子的腹中，怎么弄也弄不出来，委实揪心。

太清殿内的陈谪何尝不是牵挂着上善宫的事情，师傅突然仙临，大明丹遽然出现，这一桩桩事情已经够陈谪惊叹的了。只是在惊叹之余，还担心师傅对那个罗青手下无情，这千年一遇的灵长可别就此灰飞烟灭了。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第045章 上善宫（七）*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
