# 古道仙鸿 - 第048章 法旨

---

第048章 法旨

　搀扶着昏迷过去的罗青，陈谪满心伤怀。从上善宫出来，一路上脸色都阴沉沉的。快到太清殿的时候，才突然想起来殿内还有几位难缠的师弟。

轻轻的，一声叹息。

这月池峰、华池峰、笙池峰、笛池峰，分别位于清平山百里外的东南西北四个方位上，与清平山一脉同宗。今日，各峰掌门不请而来，也是因为前几日陈谪独自攻占魔门之事。

乍一听说陈谪师兄灭了魔门，各峰掌门都是一喜，可随后再一想，就开心不起来。魔门被灭，事先不通知自己一同助战也罢了，这魔教的诸多法器岂不都落入陈谪的手心？

这还了得，心下来气，于是各峰掌门商量之后，一同来到清平山讨个说法。如果陈谪识相的话，势必要把捞到的好处分割几成出来，也不亏同门之意……如果陈谪抠门的紧，不肯出让几件像样的法器，嘿嘿，只有死皮赖脸地讨要了。

来到太清殿大殿之上，见几位师弟都面色沉重地安坐无声，也不理会，先喊来萧疏，把罗青递给他，道：“先将他带回房间，好生照料，等他醒来——”

陈谪白眉皱起，看样子像是十分为难，略微停顿了一下，道：“没事了，你先带着他回房间，看着从药膳堂取些药，给他服上。”

说完，又不割舍地看了眼双眼紧闭的罗青。心里头老大的不愿意，想着师傅的命令，一颗心真的是凉透了。多么好的修道材料，师傅却要将他打入监牢，今生不得出山门半步，究其原因，自己也不慎知晓。可是师傅心意坚决，自己断然不敢违抗。可是现在这小弟子还昏迷不醒，等醒来之后再将他关押起来吧。

萧疏接过昏迷的罗青，紧忙问道：“师傅，罗师弟这是怎么了？”

可陈谪老脸一拉：“不要多问，快些退下吧。”

看师傅心情不好，萧疏不敢再多问，扶着罗青，抱着满心疑窦走出了太清殿。

在一旁安坐品茗的各峰掌门，见陈谪从上善宫出来，神色间都有些羡慕。或者……神色里还有些嫉妒。这道宗最最神秘的地方，只有陈谪师兄一人能够步入，真不知道里面究竟是何模样。而可以断定的是，几位前辈都在上善宫闭关静修，怕是有朝一日，便要得道升仙了吧。

一想到上善宫，就见陈谪师兄搀扶着一位小弟子出来，诸峰掌门都是一呆：这小弟子既然和陈师兄一同过来，莫非也是刚从上善宫出来？

想到这里，不禁大奇。这位小弟子又是何人，怎么有这份造化。不对不对，看来只是顺路，上善宫又怎么可能让这么一个小子随便进入。

诸般想法在心里头打了一个转。华池峰的昆弟道长最先开口说道：“陈师兄这是从上善宫过来？几位师尊可曾安好？”

听这语气，不知与刚刚来的时候客气了多少。只是这昆弟其人太女性化，声音尖细撩人，让人心里发毛。可陈谪像是习惯了他的娘娘腔，微展笑容，说道：“都还安好。不好意思，让几位师弟久等了。”

“陈师兄见外了。”笙池峰的回顾道长歉然说道。

“喔？几位师弟刚才问我这次灭绞魔人之事，正好，刚刚几位师叔有法旨下达。”陈谪慢慢说道。

“呃？法旨？”回顾道长和严俊道长异口同声地说道。一脸平静的于卿道长听到这话也是微微一颤。

“这次灭绞魔人，有余孽逃脱，几位师叔特意叮嘱我连同诸峰弟子一同追剿。”说话间目光在几位师弟身上流荡了一圈。

嘿嘿！几位男性道长脸色一木，忍不住抱怨：捡好处的时候没我们的份，嘿，现在却让我们办这费力不讨好的事，真当我们傻么？

陈谪这个老滑头又怎能想不到他们几位的心思，当下呵呵一笑，道：“几位师叔让我转告诸位——”

陈谪顿住。

诸峰掌门心头一动，倾耳细听，都十分关注着下文。

“几位师叔和令师不久便要飞升，临登仙界前，打算留给诸峰几件法器。”

这话果真诱惑甚大，诸峰掌门听后纷纷脸露出笑意，刚才还满心的抱怨，此刻听说几位师叔要不久便要登入仙门，还有法器要留给自己，美的一颗心都要怒放了。

“陈师兄，刚才你说令师？令师莫非……”由于过于兴奋，过了一会儿，较为平静的于卿道长才讶然问道。

“不错，他老人家洪福齐天，终于醒了过来。”

******************************

房间内很安静，萧疏坐在床头，仔细端详着昏迷不醒的罗青。

萧疏实在理解不了，进上善宫前，这小子还活泼的跟只猴子似的。而现在怎么成了这幅模样。看身上的伤势，估计刚才受了不小的痛楚。可是，在上善宫内又有谁对他这般狠心呢？

是几位始祖？

不是不是，又怎么可能是几位宅心仁厚的始祖。

萧疏喟叹一声，索性不去想这些，将被子盖到罗青的身上，转身出了房间，去药膳堂给罗青取药。

萧疏走后，空寂的房间更加清净。

床榻之上的罗青，一动不动，像是沉睡了千年万年，永远醒不过来一般。他，怕是在梦里也在挣扎，挣扎着伸手握住师傅的遗物。

于惊慌疼痛中，脸卷露出一丝笑容。

终于又见到师傅的明珠。

只是，潭中的灼热源源不断地袭过来。在这怪异的潭里，他的四肢都动弹不得半分，眼看着师傅的遗物慢慢地离自己远去。他内心愤愤呐喊，可等待他的，依旧是无边的痛楚。

在几个道门巨头面前，他无能为力。

昏迷不醒的罗青，还不知道，等待他的，将是暗无天日的囚禁生涯。

福兮道长觉得这小子身怀大明丹，肯定于魔教有着摸不清的干系。在印月潭里，又听到这小子见到大明丹的瞬间，竟然开口说道“师傅的珠子”。

那么，这小子肯定是魔教北宗宗主方关的弟子。

如此一来，更不能放他出去。将他打压入狱，囚禁一声，也算是慈悲为怀了。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第048章 法旨*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
