# 古道仙鸿 - 第114章 呵护

---

第114章 呵护

　李重光和古凌在一起说说笑笑，半晌的光阴不知不觉地过去。古凌突然提及罗青，李重光呵呵一阵傻笑，大有内涵。

“你笑什么？”

“我今天帮他找来老情，呃，把他的师姐请了过来……”

洞内，陈晴终于慢慢睁开眼帘。

罗青慌忙失措，不知该如何是好，仿佛满身的热血都要沸腾了般。

“我怎么……”

陈晴昏昏沉沉地说了一半话就呆住了，见到罗青的一瞬间，身子不禁颤抖了下，既兴奋有不解地说道：“小师弟，是你？”

罗青重重点头：“晴儿师姐！”

一个跳跃，陈晴兔子一般蹦下床来，兴奋地挽住罗青的胳膊，不敢相信自己的视觉一般，拉了拉罗青的胳膊后才嘻嘻笑出声，道：“真的是你，我？啊，那个老头！”

“什么老头？”

“我刚才在房间休息，一个老头跑了进来，然后……”陈晴回忆着。

“呃，呵呵呵呵，那个肯定是老哥。”

“老哥是谁？”

罗青挠挠头，感觉这个不重要，关键是现在见到了晴儿师姐，岔开话题问道：“晴儿师姐，你在月池峰可过的好？我天天都在想你，想你在那里过的是否开心。”

“还好，咦？这里是哪儿？怎么黑漆漆的……”陈晴见这山洞光线昏暗，着实不解地问道。

罗青讪讪傻笑，兴奋地对这些都不关心，喃喃道：“这些说来话长，晴儿师姐，你，你——”

陈晴撅起嘴巴，煞是可爱的问道：“我什么啦，嘿嘿，才几天不见，我的小师弟怎么变结巴了。”

说完，陈晴捂着小嘴格格笑起来。

罗青刚要说话，洞外“碰”的一声巨响，响声过后，金色豪光冲进洞来，原本黑漆漆的石洞一时间颇为亮堂。

两个小人都是大惊，陈晴最为机灵，讶然一声“怎么回事，去看看”，就疾步跑出洞去，罗青紧随其后奔了出去。

来到洞外不禁惊呆。

万尸山上空，四面八方，满天都是道士的身影。而站在最前的是陈谪和诸峰的掌门。

“师傅……义父……”

陈晴惊讶地说出声来，心头疑云密布，不知他们为何会来这里，而这里又是什么地方。想到这里，更加的费解，回头看了眼罗青，心想罗青不是在清平山么，怎么也在这个鬼地方。

罗青瞧得真切，脸色一下就白了下来，满腹担心，因为李重光古凌方尊一众都被道士围在中心。

天空之上，傲然无比的陈谪心头怒意正盛，朗声喊道：“结遮天大阵！”

话音在万尸山沉浮回荡，其他诸峰掌门听后不待迟疑，身影忽闪，如一线流云，弹指间身子四周光云密集，气势煞是惊人。

身后小道速速后退而去。

被围在中心的龙堂主面色煞白，万万没有想到他们会突然袭击。可是，李重光听到“遮天大阵”四字的时候，面露恐惧之色，心一下就沉下来。

“遮天大阵，普天之下，无人能敌……”

李重光好似淡淡说道，嘴唇已经微微颤抖，侧目看了眼古凌，心似刀割，伸手抚摸了下她的脸颊。

“拼命也要搏一搏！”古凌狠狠说道。

方尊虽然年纪幼小，却没有丝毫的惧意，手持大明丹，架势凛然逼人。

正在结阵的陈谪见那蝇头小孩拿出大明丹，胸中怒意更加不可遏制。

山洞口的罗青一脸呆滞，不敢相信眼前的一切。

陈晴也瞪大了眼，心头疑云层层叠叠，情急之下也没去问罗青。抬头看那空中的架势，想来是有一番激烈的打斗。见义父喊道“结遮天大阵”，知道事情紧急，一把拉住罗青就往洞内跑去。她怕阵势太过厉害，伤及罗青。

罗青心都暴烈了一般，担心同伴，一幅十分不情愿进洞的架势。

“小师弟，快进去，外面危险！”陈晴嘶声喊道。

可罗青呼喊着要出去，听那声音像是要哭出来一般。情况危急，陈晴哪能容得他出去冒险，架住他的胳膊歪歪咧咧地走进洞去。

此时，四周的天空上，就在小道士的人群中，突然有激烈的打斗之声。原来是那些外出的小妖回得山来。更有苏芸儿那位清丽可人的小姑娘。只是乍见如此阵容，苏芸儿慌了神，手握法器奋力激斗起来。

洞内，呼喊声，哭喊声，怒斥声，震荡着。

“碰，碰，碰……”

洞外巨响如雷，豪光璀璨。

“哗哗……哗哗……”

山洞被震得微微摇晃，有沙石簌簌落下。罗青不住地挣扎着，陈晴却全力抱着罗青，怕他一出去就丧了性命。可罗青不顾这些，他要和方尊老哥站在一起并肩作战，即便知道自己微不足道！

“罗青！你不要疯了！”

陈晴拼命地喊着，眼前这位小师弟发疯了一般。

“不要拦我，我要就方尊老哥！”

罗青竭力呼喊着，挣扎着，宛似一头发飙的疯牛。

“啪！”

陈晴在罗青肩头狠狠的一击，罗青瞬间晕了过去。

抱着小师弟罗青，陈晴呆了。他不知道究竟发生了什么，义父他们怎么突然来到这里与那些不认识的人打斗起来，而看上去罗青又与那些人十分熟识。

洞外巨响不绝，豪光流离。洞内被震得颤颤抖抖，像是一不小心就会坍塌下来。可陈晴紧紧抱着罗青，不能走出洞去，可能刚迈出洞门一步，就会被五雷轰顶，立时死去！

不知过了多久，洞外响声平息，豪光不见，山洞也不再颤抖。陈晴抱着罗青慢慢走出洞去。刚走到洞口，就见义父等人走来。

陈谪先是一呆，看来是费解陈晴为何会在这里，于卿也是这副表情。

“孽障！”

陈谪大声喊道。

陈晴心下一惊，无端有些害怕，想起刚才罗青和那些人的熟识，霍然明白过来。

“晴儿，快点放下那个孽障！”

陈谪满脸凶恶，走了过来，话刚说完就一把扯过罗青。罗青单薄的身体“碰”的一声掉在地上。

“小师弟！”

陈晴更是不假思索，猛地扑到罗青身上，回头问道：“义父，这是为何？”

于卿也瞧出他俩关系不一般，说道：“晴儿，这事与你无干，休要多言，速速过来。你怎么会在这里？”

于卿面露担忧之色，乍然见陈晴也在这里，着实一惊，幸亏没有伤及到她，否则真是难以弥补。

“师傅，这是怎么回事？小师弟他怎么了？”陈晴不知何故茫然问道，再看看义父这副凶恶面容，更加的心疼罗青。

陈谪也心有不忍，可事已至此，怕是只能铲除这个小灵长了，厉声说道：“晴儿，快些闪开，这里不是你待的地方！”

“不，我不，你们不能伤害他！”

陈晴暴戾喝道，紧紧搂住罗青，不容任何人接近他！

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第114章 呵护*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
