# 古道仙鸿 - 第107章 梦语

---

第107章 梦语

　这是一片漫无边际的田野，陈晴拉着罗青的小手，笑着闹着奔跑着。不知跑了多久，陈晴指着湛蓝的天空，兴奋地喊道：“小师弟，快看，小鸟！小鸟！”

罗青笑盈盈地抬头看去，湛蓝的天犹如一片光滑的玻璃，却瞧不见陈晴说的小鸟。低头看来，不由吓了一跳，陈晴师姐竟然凭空消失不见，刚才还紧紧相握的小手，此刻也空荡荡的，手心只有一颗软弱的稻草。

“陈晴，陈晴……师姐，师姐……你在哪儿？”

“……十二次，十三次……二十五，二十六，二十七……”

李重光数着数着，喟然一叹，思绪有点乱，自言自语道：“这小子还没完了，老哥不数了！”

说完这话，罗青腾的一下弹跳而起，表情亢奋，十分惊悚，李重光忙问道：“怎么了？老弟，做噩梦了么？”

罗青迟疑了会儿，才慢慢道：“没有。”

李重光嘻嘻一笑，贼腻腻的，一看就居心不良，问道：“老弟，哥问你一事，你要如实回答呃。”

看老哥这副嘴脸，罗青心想，这家伙肯定不怀好意，当下故作不懂的样子，道：“老哥说什么呢，我，呵呵，有什么好问的。倒是老弟有事要请教一下老哥……”

罗青偷偷一笑，递过去一个媚眼，李重光身子微微一抖，靠，老弟竟然反客为主，佩服佩服。

“问吧，不过等下老哥是不会放过你的，我必须要搞明白你的历史，嘿嘿！”

罗青心里发颤，家属就是家属，对我的关心也太无微不至了，问道：“你是不是喜欢古姨？”

这问题有点露骨，有点敏感，李重光不好意思地笑笑，供认不讳道：“是的，怎么了？老弟有什么话要说么？”

罗青贼头贼脑地笑笑，道：“我看老哥和古姨蛮般配的——”

“真的？真的？老弟也这么认为？哈哈，感谢感谢，感谢老弟的认可，哈哈哈哈，老哥忍不住有点想哭……等一下，荣我冷静一下！”

李重光说着，就盘坐下来，开始调节气息，看样子真像是在平静自己的心绪。

罗青鄙视地看着李重光，还有些惊讶，不至于吧，我就是随口一说，看把老哥激动的，不够沉稳，没有男子汉的范儿，亏你这你大把年纪！

过了一会儿，李重光才平静下来，满怀感激之情的看着罗青，说道：“我们继续，你说小狼和我般配，那你看我们俩能成吗？”

罗青猛地一呆，狐疑地看着这张镌刻着百年沧桑的老脸，迟迟说道：“小狼？”

李重光也是一愣，这才察觉出，自己刚才太过激动，连古凌的小名也吐露出来，忙尴尬地笑笑道：“没事没事，缘分天注定，但愿我和你古姨早日成亲……生一堆白白胖胖的娃娃……”

罗青愕然，心想老哥的志向果然远大，一般然望尘莫及！

“现在谈一下老弟你的问题！”李重光绕开话题，可能是刚才不小心说出古凌小名的缘故，自我感觉还是少在小孩面前提及这事的好。

“我的问题？我能有什么问题，老哥你——”

“陈晴是谁？”李重光不等罗青说完，干脆说道。

“啊？？！！”

罗青惊讶的喊了出来，满心的质疑，心想老哥怎么知道陈晴，竟然突然问我这个。在少许的紧张之后，喃喃问道：“老哥你怎么知道……”

“要想人不知，除非己莫为！嘿嘿，老哥本不想知道，只是老弟你……”李重光格格笑起来，一脸的诡异，“老哥问你，刚来老弟是不是做梦来着？”

罗青轻轻点头，一幅懵懂的模样。

“老弟说梦话一直喊陈晴这个名字，根据我不完全的统计，老弟至少喊了三十六次陈晴，喊了至少二十八次师姐，咦？”

李重光霍然明白，忙道：“陈晴是你师姐？她是清平山的？呃，不对，莫非她是月池峰的？呃，又不对，老弟你怎么会认识月池峰的弟子？”

李重光喋喋说着，罗青已经紧张起来，还微微有些含羞，像是不允许别人谈及陈晴一般，但凡稍微有一丁点关于她的字眼，自己这颗心就会噔噔跳的厉害.

“呦，老弟怎么脸都红了，哈哈哈，老哥说对了吧，这陈晴娃娃肯定是你的相好……”

“老哥你——”罗青心里美滋滋的，嘴上却死不承认。

“老哥怎么了，老哥就说，陈晴师姐，陈晴师姐，哈哈哈哈……”李重光越说声音越大，很是兴奋的样子。

罗青心神动荡，见老哥这般调笑，伸手就打了过去。李重光身影一闪，跳了开去，嘴里仍喋喋不休地嚷着：“陈晴师姐，陈晴师姐……”

罗青哭笑不得，喊道：“老哥，求求你，不要喊了，求求你啦嘛！”

李重光停下呼喊，又走了回去，见罗青这副欲遮还羞的面容，都是过来人，哪能不知他的心思，如是说道：“老弟，老哥问你，你要如实问答，否则我就跑遍天涯海角，把你这事传扬出去，闹的人人皆知！”

“好，老弟服输，老哥问吧。”罗青实在没有办法，只能妥协。

“那陈晴可是你师姐？”

“是的。”

“她是月池峰的弟子？”

“是的。”

李重光稍微迟疑了下，说道：“那老弟又是如何和她相识，莫非是在一个风雨交加的夜晚，老弟正在街上慢慢走着，突然听到有女孩子呼喊救命，老弟英勇果断，呼喊着杀了过去，见一位妙龄美女正在被几个流氓猥亵欺辱……啊，貌似老哥忘了，那位女子是月池峰道士，应该是她在街上走着，听到老弟呼喊救命，跑了过去，一看老弟正被几个妹妹欺负，眼看着马上就要撕下衣服，心中愤愤，大喝一声‘呔’，光天化日，朗朗明月，竟敢欺负良家少男，羞也不羞！识相的话赶紧松开这位公子，速速离开，不然，就别怪本女侠手下无情！哈哈哈哈，老弟，老哥说的对不对？”

看李重光笑的快要翻天，罗青羞的真想钻进地缝。

“老弟，老哥说的对不？你倒是说句话，傻乎乎的。”李重光催促道。

“没老哥说的那么神。”

“喔？那老弟是怎么遇弟妹邂逅的。”

罗青听到“弟妹”二字，被吓住了，眼睛瞪的像核桃，怔怔地看着李重光。

“老弟，怎么了？这样看我作甚，莫非老哥太也英俊，连老弟都对俺有啥想法？”李重光恬不知耻地说道。

“不敢，不敢。”

罗青见李重光没有注意到“弟妹”二字的事，没在多说。不过老哥说起弟妹二字的时候，为何自己的心里美滋滋的，有种说不出的甜蜜。

“老弟，老哥不拿你开玩笑了，给老哥说实话，你是如何认识那位师姐的呢？”李重光压住自己调皮的性子，稍微正经了些。

罗青呐呐说不出话来，李重光拍拍罗青的肩头笑道：“别不好意思嘛，这里就咱两个人，有什么不好说的，老哥难道与老弟说说知心话，老弟可要老实交代哦。”

“嗯……”罗青深深呼吸，为自己鼓足了勇气，可是想起与陈晴的初遇，在厕所为暴揍的往事，总不能把这么糗的事告诉老哥吧，他听知了，还不笑话我一辈子？

“说啊，说啊，扭扭捏捏可不是男子汉的表现哦。”李重光连忙催促着，像极八卦女郎。

“师姐她本来是在清平山住着的，我去的时候她很照顾我，后来……”

罗青不敢提及和陈晴相遇时的丑闻，将自己的经历美化了一番说过李重光，李重光听得津津有味。

言毕。

李重光还沉浸在美丽的回忆中，被罗青呼喊两声后，才梦醒一般地说道：“老弟有这么一段奇遇，老哥忍耐不住想哭……”

“不要哭，哭可不是好孩子，乖哦……”

“嘻嘻，放心啦，老哥不哭，只是有点感动。”

罗青感觉自己的故事很平常，何来感动直说，再瞧瞧老哥，真的有些抽抽噎噎，像是下一刻就要哭出声来。

“老哥不要这样啦。”罗青拍拍老哥的后背，安慰道。

“经老弟这么一说，老哥想起我小时候，也和老弟有着类似的经历。唉，初恋啊，俺的初恋，那个美丽清纯的年纪真的一晃眼就过去了。”

“咦？老哥你也——”

“不说了不说了！”李重光截住罗青，问道：“如此说来，你那位心仪之人就在月池峰？”

罗青轻轻点头，“嗯”了一声，想起陈晴走时，送给自己的两件礼物，情不自禁地抬手摸了下怀。

“老弟是不是很想念那位师姐？咦？还没问，你那位师姐年方几何，长相和如呢？”

“比我稍大一点，长的……”

“长的怎样？比你古姨如何？”

罗青摇摇头，陈晴的长相只属普通，只是不知怎地，在自己看来，师姐的音容笑貌都那般令自己陶醉，所以在自己心里，师姐便是天下最美丽的女子！

“很好看，我喜欢。”罗青露出花痴一般的笑容。

“爱美之心人皆有之，理解理解，嘿嘿。”

李重光慢慢站起身子，看懂外天色已亮，一声叹息，扫去一心的不快，说道：“走，我们该去修炼了。”

罗青应了声，随着李重光走出洞去。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第107章 梦语*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
