# 古道仙鸿 - 第088章 老弟

---

第088章 老弟

　李重光怒哼一声，连忙把剑拔了出来。

“啊呦”

罗青惨嚎一声，只觉得大腿疼痛难当，仿佛整个大腿被砍断一般。

血……血哗哗地流出来了，罗青只瞧的心里发颤，恶心不已。

“啪啪啪”李重光挥舞着手臂，伸开手掌，在罗青的大腿上拍了几下。

血总算不流。

可罗青还是觉得脑袋一阵一阵的眩晕，看来是失血过多。

李重光这个心疼啊，好不容易练就了一身神功，让元神出去逍遥一下吧，肉身还让人给霸占了。现在可好，肉身竟然被人戳了个大窟窿！

悲乎哀哉！

李重光忙活一气，总算止了血，保全了肉身的安全。

而此刻，罗青已经没有心情逃跑，具体说来，是没有力气逃跑了。大腿上鲜血哗哗地流，哪儿还有半分力气逃跑。ｗωｗ奇q i s   h u 9  9 書còm网

“小子，交出来吧！”

李重光说完就伸出双手，动用起无量神功。再不敢迟疑半分，怕是再过片刻，自己的肉身就不止是一个洞洞了。

千疮百孔、编目全非……

李重光不敢想下去。双掌虚空一点，朝着罗青打去。罗青胸口倏地迎来两掌，却没有半点疼痛，觉得身子突然有些轻飘飘的。片刻之后，更是一惊。因为现在自己又飘在了半空。看看地上那个老头，再看看自己这树叶一般的身条，罗青明白了。

这老头把自己的魂魄从他肉身里打出来了！

阴风呼呼吹来，罗青只觉得自己这魂魄之躯轻轻柔柔，若不是自己念力颇强，真的就随风飘走了。

李重光见那小子的魂魄脱离了自己的肉身，毫不迟疑，迅速钻了进去。伸伸胳膊，蹬蹬腿，哈，还好还好，一切正常。

只是看看大腿上的那一滩鲜血，李重光皱了皱眉头，不爽快地哼了声，抬头看看飘在半空的罗青，说道：“你小子从哪儿来的？”

飘荡半空的罗青纳闷地自言自语道：“这老头能看到我？我可是鬼魂呀。”

“哈，好横的小子，对我不理不睬？”李重光嘴上哼了下，继续道：“你是清平山的小道？”

对啦，人家这位老头既然有这么高的道行，肯定能看到我这鬼魂之身，唉，我还趾高气昂的，真是贻笑大方了。

“我，我——”罗青开始回应李重光的问话，刚打算说自己便是清平山的弟子来着，可是再一想起陈谪老道对自己如此薄情寡义，将自己送到这鬼不拉屎的地方，又想起自己原本是魔教门下，不能背弃师傅，做魔门的叛徒呀，想明白了这一点，罗青唯唯诺诺地说道：“不，不是。”

“你不是清平山的小道士？那为何身上穿着道服……”李重光一下说到了重点。

罗青吓了一跳，心想这老头果然心思缜密，连自己肉身穿着道服也看到了。唉，其实自己原本就是魔门的弟子，现在有心说真话，反而惹人不相信，真是真真假假，假假真真，说不清楚啊。

而那群笨头笨脑的妖怪，此刻也跑了过来，为头的黄泥最先说道：“老祖宗，我们现在还追不追？”

“追你个头！”

李重光大声骂了一句，便没有再去打理这群妖怪。

妖怪们见老祖宗生气了，都没敢开口再问，灰溜溜地站在原地。

“小子，你说你不是小道士，那你身上所穿道服又怎么解释？嘿嘿，还想欺骗老夫不成？我都几百岁的人了，你以为我是三岁小孩么？”李重光说这话时，表情玩味，并无半点威严之色。其实李重光猜测，这小子肯定是个小道士，因为犯了什么严重的错误，一般是当了叛徒，所以才被禁锢到这个地方。否则，一般的小错误也不至于把人家关进来。李重光思前想后，越来越确信，这小子八成和自己一样。既然这小子和自己有着共同的特点，所以嘛，可以网开一面，饶他不死。至于之后怎么处置他，要看他的表现了。

罗青并不知道李重光已经有饶他之心，还在愁思逃脱之计。可来回思量了一会儿，就灭掉了逃跑的念头。人家的地盘，还是老实点为好。

听这老头问自己道服的事，罗青黯然一声叹息，将事情的前因后果统统告诉了李重光。

这可是长篇大论啊，李重光听的脑袋有点大，暗想这小子还有如此的奇遇，当听到罗青提及“古姨”的时候，猛然一震，连忙含住滔滔不绝的罗青。

“古姨？古姨是谁？”李重光问道，他感觉到，罗青口中的古姨应该是自己深爱的小狼。

“古姨就是古姨啊。”罗青没明白李重光的话，痛快地解释道。

古姨就是古姨？废话，和没说一样。李重光心里哼了一下，就问道：“古姨是不是一个女子？”

这次轮到罗青犯傻了，听地面上的老头说“古姨是不是个女子”，难道那老头是个文盲？既然喊人家姨，人家自然是个女子，总不能管老爷们喊姨吧。没文化，真可怕。

“自然是个女子。”罗青心中不屑，可嘴上却恭恭敬敬地说道。

“喔，难道是她。”李重光明白过来，罗青口中的古姨多半是小狼了。这样一来，对罗青这小子增加了些好感。

罗青见那老头古古怪怪的，做了个鄙视的眼色。

“嘿嘿，你小子，继续说。”

罗青见这老头对自己的态度越来越好，说话也利索起来，将从月波湖到清平山的种种经历都告知了李重光。

当罗青说道上善宫的时候，李重光截断罗青，讶然问道：“你去过上善宫？”

罗青困惑地点点头，上次陈谪带着自己去了趟上善宫，自己还在门口的地方捞摸宝石来着，所以记忆清晰。

“宫内可有四位老道士？”

罗青点点头，刚停下，就猛然一惊，大摇其头。

见罗青摇起头来，李重光心中一颤，慌忙问道：“怎么？小兄弟，难道宫内……”

“是五位……”

五位？

李重光被镇住了，不敢置信地又问了句：“是五个老道士？”

“是啊，不过中点那位脾气暴躁，我不喜欢，把我放到一个湖里，煎熬的不行。”罗青想起福兮道长对自己的种种酷刑，心有余悸。

“印月潭？”李重光想起，上善宫内只有一个有水的地方，便是印月潭，那地方可玄妙无穷，那群老头子把这小子放进印月潭，是什么目的……

李重光心下连续被震到了数次。有点乱，有点乱。李重光没再问下去，需要静下来捋一捋思绪。上善宫内不是那四位老头，竟然多出来一个。多出来一个……莫非……福兮老头复活了？

李重光惊讶地睁大了眼睛，连忙问起罗青：“你可看清宫内五位道士的模样，快告诉我。”

罗青回忆了一下，记得并不太清楚，可还是比葫芦画瓢地说了出来。说道福兮的长相的时候，李重光彻底呆了，对，就是他，他真的复活了。

现在，李重光心中有太多的疑问。

陈谪为何单单只将这个小魔头俘虏回来。

这小子有何能耐，竟然准许进入上善宫。

为何，就将这小子囚禁到幽冥谷。

难道，这小子身上有什么秘密？

李重光抬头看着飘在半空的罗青，仔细打量了好一会儿，除了腹内的一团类似火焰的东西外，并没什么异常的。

“啊，对了，肉身。”

李重光突然想起，要想知道这小子有什么特别之处，应该将他的魂魄送回他的肉身，那样才能看的真切清楚。

不待迟疑，李重光倏地伸出手指，拉着罗青的魂魄就往树下的肉身飞去。

“哎呦呦。”由于李重光飞行速度过快，罗青实在承受不了，轻飘飘的魂魄被吹成了一根面条，浑身不自在。

李重光落到罗青的肉身前，稍微迟疑了下，就将罗青的肉身摆放整齐。

“天罡地煞，北斗七神，还魂续命，听吾号令。”

李重光念叨了几句，抓起罗青的魂魄就往肉身上塞。

这可害苦了罗青，柔软的身子像是个皮球，瞬时被挤成了一块饼。头晕、恶心、、想吐……不要误会，是魂魄的正常反应，而不是你想的那样。嘿嘿，罗青目前还没有那个功能哦。

少顷，李重光停下手里的动作。

罗青悠悠醒来，睁眼看了看面前的老头，又低头看看自己，高兴地笑出声来：“我，我又活了？哈哈，哈哈。”

老神仙啊，谢谢你对我的救命之恩，我罗青今后肯定报答你的大恩大德，做牛做马随便你挑。只有老神仙一声令下，让我干啥我就干啥，绝无二话。谢谢，谢谢，要不我给你磕几个头？一表我的感激之情。

见罗青醒了，李重光这才全神贯注地瞧起罗青。从头往下，一点一点地看起来。

等看到心脏的时候，心下砰然一惊！

灵长？

这小子具有灵长之魂！

李重光总算明白过来，陈谪老道原来是贪图这小子的修真天才，才将其带回清平山。可是为什么又将他囚禁至此呢？李重光又困惑了。稍微迟疑了会儿，又看向罗青。

罗青心里发毛了，被这老头盯着全身来回看，我又不是大姑娘，看什么看！莫非，这老头喜欢男人？呃？老头喜欢重口味的？嘿嘿，果然是品味独特，在下佩服佩服。不过你老要找，也找个骨骼奇特，身材丰满的嘛，我干干巴巴，没有一点肉感，抱起来会十分不爽的。

这时，李重光被罗青腹部的那团球一样的气流吸引住了。这是什么东西？李重光并不知晓，那一团便是大明丹残留下来的魂灵。罗青正是在它的协助下，度过了修道的浴灵阶段。

“你腹内是什么东西，好生怪异。”李重光参谋不透，问起罗青。

罗青当然不知道腹内是何东西，摇摇头，没有说话。

正当李重光左思右想，捉摸不透的时候，身后呼啦啦一阵骚动。那些没脑筋的妖怪跑过来了。李重光回头看了眼，没当回事，继续捉摸。

罗青吓的不轻，刚才被黄泥轻而易举的弄死，现在见他又跑过来，而且还带了那么多弟兄，不怕不成啊。还好，这个老头，他们的老祖宗在场，否则，我真的是尸骨无存了。

这群妖怪这次还挺识时务，见老祖宗凝眉思索事情，没敢开口打扰，只是站在一边观看。

想来想去，还是没搞明白，说道：“那后来呢？”

“什么后来？”罗青不解的问道，眼睛瞪得像茄子。

“刚才说道哪儿了，继续接着说。”李重光催促道。

“呃，后来我就跟着萧疏学法术，刚学两天，就被师傅带到了这里……”罗青省略了和陈晴的事情。

李重光依然紧紧地皱着眉头，他实在想不通，陈谪老头既然这般爱羡这小子的灵长之魂，为何又将他囚禁至此，单单是因为这小子是魔教的弟子么？恐怕不是，难道……李重光终于想通了，难道是上善宫里的那几个老不死的，怕这小子与自己一样，拥有灵长之魂练就无上神功之后，又来背叛他们？

哈哈，一群老不死的，临死临死还担心这么多。

李重光瞄了眼躺在地上的罗青，心情大好，因为这小子与自己又太多的共同点。首先呢，都具有千年难遇的灵长之魂，再次呢，便是这小子和自己一样，与魔教有着微妙的关系，最后呢，这小子和自己命运相同，也被囚禁在这幽冥谷内。

哈，难得难得，你小子竟然与老夫这么有缘，不错，今后就跟着老夫混，保管你升官发财……呃，不好意思，应该是保管你法力无边，升仙得道。

李重光笑呵呵地捋着胡须，又摇摇头，叹息一般地说道：“缘分啊缘分……”

“老弟，快起来，地上凉，起来说话。”李重光笑眯眯地搀扶起罗青。

罗青倒奇怪了，刚才还是一副凶神恶煞的模样，又是喊叫又是追杀的，怎么突然间，又变了一副面孔。

老弟？

这老头竟然喊我老弟？我有你那么老么？

“还不快给老弟上些吃的！”李重光冲着那群妖怪大声喝道。

一众妖怪起先愣了愣，可随即就反应过来，忙不迭的跑开，去找东西吃了。那三位妖怪，也就是黄泥黄虫黄瓜三位同志，此刻，心情那个糟啊。怎么这小子突然就成老祖宗的老弟了？我们刚才那般欺负他，他会不会找我们报仇啊。

三个妖精心中惴惴不安，还是依从命令，飞奔着找食物去了。

“老弟，老弟，不急不急，我们慢慢聊……”李重光满脸堆笑，一副可爱可亲的面容。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第088章 老弟*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
