# 古道仙鸿 - 第096章 诗意

---

第096章 诗意

　小妖们听小老祖宗说自己饿了，都愕然了一会儿，才飞快地给罗青拿来一大堆好吃的。罗青心里美滋滋的，有这么一群使唤小妖着实不错，呼来唤去，偶尔生气还可以随便拽来一个，一堆暴揍，泄泄愤！罗青一边浮想联翩，一边大口大口吃着东西。李老哥挺会享受啊，不行，等他回来了，我要从他手里挖几个小妖过来，做我的奴婢（李重光言：唉，罗老弟，不能腐败啊！）。

“小老祖宗，您喝点水~”

一位小妖捧着一瓶琼浆凑到罗青面前，恭恭敬敬地说道。

“乖~放下吧。”

罗青摸了摸小妖的脑袋，夸奖了一句，心道：身上没有带糖，要不非赏你两块！

罗青一手握着果子，一首拎着琼浆，这个吃啊，用“风卷残云”四个字形容他现在的吃相绝对不过分。

“老弟，老弟，有救了有救了！”

李重光焦急地呼喊着，旋风一样，火速飞了过来。

刚落到罗青身边，就长大了嘴，瞪大了眼，一幅特别吃惊的样子，结结巴巴地问道：“老，老弟，你，你怎么——”

没说完，就一把握住罗青单薄的肩膀，惊喜地哈哈笑道：“老弟，你怎么好了？”

说着，就伸手感应了下罗青的全体的脉络，更加吃惊：“咦？我给老弟的经脉全封了，现在怎么，怎么都畅通了？”

李重光摸摸后脑勺，实在搞不懂罗老弟的症状。

“老哥，我有事与你商量。”罗青打算从李重光那里挖几个小妖伺候自己。

见老弟突然安然无恙，李重光十分高兴，可神色依旧特别紧张，好似没有听见罗青的问话，断然说道：“快，老弟，我们准备离开这里！”

一听这话，罗青耳朵猛地竖了起来，惊喜喊出来：“真的？老哥！”

“快，我带你走。”

李重光说着就握住罗青的腰肢，正要回头命令小妖们一同离开此地，猛地想起自己现在是元神之躯，肉身还放在大树下，随又将罗青放了下来，急急忙忙地飞到树下，伏进了肉身，折转回来。

“兄弟们，通知其他忙活的弟兄，速速到洞口集合，我们即刻离开这个地方，都利索点，慢了就没命了！”李重光兴奋地说着。

小妖们乍一听得，都愣住了，随即反应过来，欣喜若狂，纷纷飞了开去，去召唤其他的弟兄。

李重光一把握住罗青的腰杆，道：“老弟，我们这就去洞口。”

“太好了，老哥，你果然厉害，我已经喜欢上你了。”罗青过于兴奋，喜不择言地说道。

“老弟，我们走吧，不过老哥提醒你一句，不要喜欢哥，哥已经有意中人了，嘿嘿，等下就能见到你老嫂子了。”李重光想起等下出了洞口，不久便能见到小狼，甭提多兴奋了。

“老嫂子？”罗青伸出舌头，刚要询问，就觉得身子骤然一轻，被李重光带着飞了起来。

劲风猎猎，漫卷风尘。

片刻不到，一老一少已经来到洞口，李重光表情紧张，可还是掩盖不住心里的喜悦兴奋，手也不安分起来。

罗青抬起头，有些尴尬地问道：“老哥，你摸我屁股做啥？”

李重光低头看看自己的右手，果真按在罗青那凸出的小屁股上，咧嘴笑来，不好意思地说道：“老哥习惯了。”

说着就把手缩了回去，扭头看着幽冥谷深处，看样子在等待那些小妖的到来。

罗青问道：“老哥，你是怎么认识那些妖怪的？”

“哈哈，当然是被我降伏的，在这种鬼地方，有了实力便有了生存的资格！有了号令一切的本钱！”李重光虽然是笑着说来，可神色里投射出一种男子坚韧不屈的刚毅之态。

罗青全身振奋，霍然间，精神亢亢，心窝像是燃烧了，莫名其妙地，很像如老哥这般，特男人地号令着一群属于自己的属下。

两人正说着，远方传来一阵骚动，伴随着一阵阵呼喊。

“老祖宗，老祖宗，我们来了！”

李重光看着声音传来的方向，咧嘴傻笑。而罗青有点摸不到脑子了，因为那也顺着李重光看去，前方只是一片灰蒙蒙的，什么也瞧不见！

一瞬间，骚动声更近，也就是一眨眼的时刻，呼呼呼，四周围上了百十来号小妖。

罗青呆了，这么多？

刚来自己见过的小妖，只有十来个，现在怎么突然冒出这么多？罗青愕然，见眼前这些小妖长相各异，身板也有大有小。好一群花里胡哨的妖怪。

“都到齐了吗？”李重光笑咧咧地问道。

“都到了，都到了，老祖宗一声令下，谁敢不来！”

听老祖宗说即刻就要带领自己逃离幽冥谷，谁不兴奋，谁不冒火一般地赶来。每个妖怪的毕生大愿，或许就是离开这个地方，外面的世界才叫一个逍遥，哼，那些无耻道士太爱多管闲事，将自己关进这种地方，憋闷枯燥，实在厌烦至极！

“哈哈哈哈，那好，我提前说一下，等下我打开洞门，兄弟一定要紧紧跟在我的后面，不能落下半步！”

“得令！！”小妖那叫一个兴奋。

“好，事不宜迟，老弟，看老哥厉害！”

李重光拿出自己三仙剑，瞅了一眼，老脸一歪，不好意思地笑笑：“拿错了拿错了，对不住！”

罗青不知道怎么回事，表情依旧，倒是那些小妖们，捏出一把汗，像是在埋怨道：“老祖宗，稳当点，事关兄弟们的幸福，不能拿萝卜当法器了！”

霎时间，李重光握起九玄剑，冲着洞门轰然斩去！

一阵惊天巨响过后，一道明亮的光线投射进来。

阴森的幽冥谷，迎来千年来的第一缕阳光！

小妖们震惊了，兴奋了，呐喊出来！

“老祖宗雄风，老祖宗雄风！”

“我靠！都别喊，都别喊！不想活命了？跟着我，走！！”李重光刚才忘了叮嘱小妖们不要出声，毕竟这是逃跑。刚才在上善宫不小心杀死五位老道之后，就火速飞了回来，此时此刻，恐怕陈谪老道还不知道上善宫里的死讯。可是，不敢猜想，当他听到幽冥谷这一声巨响后，会有什么举动。

李重光不待迟疑，携起罗青，猛地飞出洞口，呼刺刺，风声凛冽中，已经来到了天空之上！身后的小妖丝毫没有落后，都紧紧跟了过来。

再看小妖们那一幅幅的表情，有的过度兴奋呜呜哭了起来，有的一脸洋溢，在飞行之余深情地闻着天空的新鲜空气，有的小妖满腹诗意，开口吟道：

天青青，云轻轻，我要上天抱星星！

风姑娘，月姑娘，最想家里的娇姑娘！

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第096章 诗意*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
