# 古道仙鸿 - 第026章 鬼王

---

第026章 鬼王

　屋内，异常安静。

朱萸一张俏脸隐隐现汗。手指丝毫不肯放松，眼前的五彩霞光流荡回转，在方师弟四周静静盘旋。她使出全身法力，努力止住毒气肆意窜动。

贯穿胸膛的紫刃法器渐渐失去了刚才的粲然之光，慢慢的，像是失去了灵力，整个刃芒渐渐融化。

方尊见法器消化，心中莫名一阵安慰，像是看到了爹睁开眼睛的那一瞬间。再看看爹满脸汗珠，心中担忧无比，却不敢出半点声响。罗青一脸迷茫惊惧，一颗心真的是水里火里走了个遍，虽然为师父深深担心，可见方尊默然不语，自己也是静静不言。只是这颗牵挂的心，突突颤的厉害，怕是生平第一次如此担忧一个人。

……[    宝   书   网 ：  w   Ｗ  w  . b  a o s   h u  6 . ｃＯ m]

“师，姐……”方宗主慢慢睁开眼。

朱萸刚刚为师弟输送真气，耗费太多精力，不免昏昏欲倒，面容憔悴。听到方师弟唤自己，轻轻道：“好些了吗？”

“谢谢师姐。”

“爹，爹，你怎么了？”呆立一旁的方尊见爹终于张开眼，又是兴奋又是心痛地喊道。

方宗主目光沉重，走到方尊身上的时候，停住了，道：“尊儿……”

“爹，孩儿在这里，在这里。爹，你怎么了？我好怕。”

“不要怕，爹没事……”方宗主顿住了，好一会儿才道：“罗青呢？”

那身染重伤，虽然依靠朱师姐的救济苏醒过来，也是勉强支撑。而站在一侧的罗庆，却是瞧他不见。这，临危之际，不免深深牵挂两位孩子。

罗青听师傅唤自己，迅步走到跟前，颤声喊道：“师傅，徒儿在。你，你没事吧？”

罗青素来心性善良纯朴，眼见师傅如此伤痛，心下很是牵肠，满腹的关切之念到了嘴边只变成一声简简单单的“你没事吧”。

方宗主枯槁的脸上隐隐露出笑容，目光缓缓地流过两位孩童。

朱萸稍稍休息了一会儿，体力渐渐恢复。猛然想起祠堂前来了大敌，心中担心苏慕，霍地站起身子，忙慌地说了声“方师弟你先休息，我出去看看”便匆匆拔腿奔去。刚走到门口，迎面碰到步履匆匆古堂主。

古堂主刚要迈步进步，突然看见朱萸，略微愣了愣，两个人互相看了片刻，目光流转中，像是看透彼此的心思。

朱萸迟疑少许，立刻奔向祠堂。

古堂主本来在屋内看守方尊罗青，可大军出发之际，心中隐隐有些不安，突然有些叮嘱要说与宗主。心中这么一想，便急忙出得月波湖寻找宗主，到湖外时，不见其人，听门徒说宗主和长老都去了祠堂。随后，去祠堂寻找。隔着远远的，便看到陈谪老道和苏慕对峙起来。心中担心尚未醒来的两个孩子，即刻回来，没想到刚刚进门便遇到朱萸，更没想到的是，竟然看到方宗主盘坐在床，且满身血迹……

古堂主一脸忧虑，不知道期间发生了什么变故。

方宗主枯槁的脸上露出笑容，目光缓缓地流过两位孩童。

“尊儿……罗青……”方宗主虚弱说道。

“爹。”“师傅。”

两个孩子幼稚的脸上浮起浓浓的忧色，原本就很焦急的方尊，陡见爹身染重伤，一颗心像是支离破碎了似地，疼痛的没了半分直觉。罗青心灵单纯，从没见过如此血腥的场面，虽然平时见惯了杀鸡宰羊也不害怕，可现在受伤的是自己刚刚拜上的恩师，这种心境那是大大的痛楚难当。

方宗主虽然被朱萸动用法力镇住的毒气乱流，可苏慕这无上法器又岂是泛泛器物，与奄奄一息之时，还是想着如何保住北宗剩下的唯一希望。

“尊儿，以后要听古姨的话。”

“爹，爹，你没事的，我以后会乖乖听爹的话，爹以后还要教孩儿好多法术，孩儿还要跟着爹去猎鹰逐兔……”方尊哭腔说道，一张小脸早已泪水滚滚。

方宗主见方尊如此听话，心下甚是安慰。

“爹不……”方宗主戛然而止，喉咙苦涩不堪，怕是再说下去真的就留下泪来。

“罗，青。”

“师父！”

“师父还没教你半点法术……就要……”方宗主气息奄奄的咳嗽几声。

“宗主，你伤势严重，不可多说。外面危机重重，我们还是早些离开这里！”古堂主知道事情紧急，不可在这里久留。

方宗主眼皮微微合了一下，没有回答古堂主的话，现下心中所想的是：该将大明丹授予谁，是尊儿，还是罗青。按理说，北宗下一代掌门便是尊儿，这冠绝天下的大明丹理所应当该有尊儿继承。可是……即便尊儿手握大明丹，却无高人在旁指点，这大明丹的玄妙，世间只有自己一人知晓。怕是他空有大明丹，却不能任意驱使，不能将其发挥到至高威力。而罗青……虽然具有灵长之魂，修真路上一步青云，可他是否驱使的了大明丹，还未可知。

而且凡是手执大明丹之人，便为天下公敌，又有谁不想得到大明丹呢？

想到这里，方宗主轻轻叹气，气息不畅，复又连声咳嗽。想起来苏师兄对自己徒下杀手，不也是为了得到这颗大明丹么？

“古堂主。”方宗主唤过古堂主，“你说，大明丹应该交付给谁？”说完目光在两个孩子身上轻轻漂了一眼。

古堂主见方宗主目光黯淡而希冀，心中犯难，深知大明丹乃天下无上至宝，到底该传授与谁，自己不可断然抉择，过了片刻摇头不语。

方宗主心知自己支撑不了多久，不能再犹豫不决。

“尊儿，爹将大明丹交给你。”

听方宗主如此说，古堂主拉着罗青走出门去。此等机密大事，外人不便在场。

************************

祠堂前。

“耻辱？嘿嘿，陈道长有何耻辱，我怎么不曾知晓。”苏慕明显言语轻薄，故意气他一气。

“哼，邪魔外道！”不待陈谪老道说话，凝立一侧的大弟子荣观愤然说道，“师傅，和他分说什么，我们这就将他碎尸万段！”

陈谪老道扫了一眼荣观，淡淡道：“不急。”

陈谪老道自然知晓，眼前这位南宗宗主，已非几百年前那般年轻气盛。其道行恐怕到了惊人的地步，再加上地上几位长老堂主的恢宏法阵，冒然应对，若要取胜实在不易。

荣观一愣，不解师傅何意，又不敢违拗，只好沉默下来。双眼精光灼灼，直直盯着苏慕老儿。

听到苏慕故意提到“耻辱”一事，陈谪老道哪里还能平静的下来。可眼下不能因为对方片言碎语，破坏原有的计划，心中强自镇定，怒目看向对方天空。

“苏慕，你可又知晓，你今日再劫难逃。这月波湖，便是你的葬身之所！”陈谪老道轻扬拂尘，青色衣衫猎猎作舞，甚是威武。眼神时不时轻描淡写地扫一眼四周天际，像是等候什么的出现。

“哈哈哈哈……好久没有听人扯淡，今日乍一听得，还真是可笑！”苏慕心想单单凭借这个白头老道还有这几位年轻道士，应该不是己方对手，毕竟自己业已练就魔宗秘法，搭上五位长老和七位堂主佐助于侧，怕他何干！

这话确实欺人太甚，陈谪却微微一笑，全不在乎的模样。

不等陈谪回话，灰色天际上传来一阵狼嚎也似的笑声。

地面之上，草木簌簌，土石齐震，几位白衣道士更是耳膜聒噪，意念杂扰，像是稍有不慎，便被这音波所伤。

而凝立在对面天空的苏慕，更是吃了一惊。听着浩瀚音波，便知来者定是法力通天之辈。

须臾，一位黑袍异人落了下来，速度之快，连苏慕也没瞧清楚他从何而来。黑袍异人再次哈哈大笑，这笑声却无先前那般蕴含内力，声音鬼魅缠烁，Qī.shū.ωǎng.酷似阴曹地域的厉鬼嘶嚎。

苏慕定眼细瞧，只见来者一身黑衣，脸面却遮掩的颇为严实。

“别来无恙吧，老朋友！”那位黑袍异人尖声说道。

苏慕突地一怔，不晓得这话究竟说给谁听。

灰色天际，陈谪呵呵而笑，苏慕一脸疑惑。地上的几位长老堂主各自凝立不动，站在各自的方位上，一幅蓄势待发的样子。

“苏慕，别来无恙吧！”黑袍异人说完这话，复又尖声说道：“嘿嘿，才几百年不见，你就如此不识礼貌，当真让人瞧不顺眼。”

“阁下何方神圣，报上名来！”苏慕心下疑惑，对突然来临的异人虚实不明。看样子，定是陈谪老道的帮手。想到这里，又是一阵惊悸，如此强大的外援，对付起来，委实棘手。

“神圣谈不上，老友倒是健忘的紧。鬼王宗……万尸山……老友可曾记得么？”黑袍异人道。

苏慕身子微颤，像是记起了甚为胆战心惊的事情。

“鬼王！？”

“老友记性不错，还记得在下。”

苏慕一惊果真不小，一颗心扑扑跳的厉害，想不到这失踪几百年的鬼王竟然骤然出现。

“你不是已经……”苏慕讶然说道，说道一半，卡在那里。

“不错，我已经死了！”黑袍异人整个衣衫散发着浓浓的浊气，远远望去，又似一片乌云，“老友健忘，我本是鬼魂之身，死，不过是一次重生罢了。”

苏慕哪里想得到，几百年前为乱世间的鬼王，今日竟然站在自己面前。而他却和陈谪老道系之一线，这样动起手来，自己恐怕……

“鬼王，今日机会，千载难逢，还跟他废话什么。”陈谪老道见他俩絮絮叨叨，没完没了，倘若让苏慕伺机逃跑，这大好的机会瞬息化为泡影。不免心急如焚，赶快催促鬼王速速解决这些魔教邪徒。

原本遮掩脸面的黑色浊物，像水一般慢慢滑落。渐渐的，一张似人非人的脸庞呈现出来。

荣观等几位年轻道士还是第一次见此异人，不免好奇，扭头看去，见他面似蓝靛，眼如烈火，无眉无须，一张怪脸扭曲的要命。荣观暗暗纳罕，师傅怎么和这等鬼怪混在一起。

“臭道士，我今日定要取他性命，不过，几百年不曾遇见故人，我倒想好好聊谈一番。这几百年，我可孤独的很啊。”鬼王虽然和陈谪老道势为一伙，可言语中对他丝毫不加尊重。

陈谪老道听鬼王如是说道，不由愤愤，可眼下有求于他，不便强加怨言，只好怒色而立，静观两位“故人”闲谈扯聊。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第026章 鬼王*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
