# 古道仙鸿 - 第010章 商议

---

第010章 商议

　回到房间，罗青倦极，躺在床上就沉沉睡去了。方尊坐在桌子旁，看着忽明忽暗的烛火，有种置身梦幻的感觉。而昨夜的那一幕，何尝不像一场凄荒的梦呢？

楞了一会儿，也有了困意，走到床边准备睡觉，见罗青在睡着正熟，看了看他睡着时的脸容，觉得有些可爱，对这位凡人同伴的好感有增无减。

一夜光景，悄悄流逝。

第二日，长长的廊子里响起了轻轻的歌声，苏芸儿哼着小调，步履矫健，走向方尊住的房间。

“当，当，当……”苏芸儿敲门，心中嘀咕道：“这么晚了，这俩家伙还不起床。”她哪里知道，方尊二人这两日来身心劳累，才睡的如此沉着。

苏芸儿又敲了几下，方尊才从梦中醒来，睡眼惺忪地应了声：“谁？”

“嘿，昨天才见，今天就忘了我是谁啦？”

方尊原本对苏芸儿的口音很熟悉，可两日来劳累疲惫，刚睡醒迷迷糊糊地，没有在意门外何人。此刻听到苏芸儿清脆的声音，吃了一惊，忙说道：“等等，我们还没起呢……”

“这个懒虫！”苏芸儿心里嘀咕道。

方尊一边穿衣服，一边去喊醒罗青。却发现罗青睁着眼睛，看上去精神十足的样子。其实，罗青在地主家养成了早起的习惯，今天也是这样，一早醒来，四下寂静安然，不由的想起这几天的经历。

“快起来吧，小祖宗来啦。”方尊小声说道。

罗青听了偷偷一笑，立刻起床。

两个小伙子，迅速整理完，方尊去开门。大门外的苏芸儿却兀自哼着小曲，很是高兴的样子，看门终于开了，莞尔一笑。

“爹说让我来叫你们吃饭，天都这么晚了，你们俩倒睡的香甜，害的我们等着你们。”苏芸儿说起话来，似乎要处处占个理直气壮。

罗青在一旁听了要去吃饭，肚子不安静起来，“咕咕”叫了两声，自觉在小仙女面前丢人现眼，脸色窘窘的。

“快走啦，别把这位凡人小朋友饿坏喽！喂，你也跟着我们去吧。”苏芸儿调皮也似地说道，看了眼呆在那里的罗青，罗青也正好抬起头瞧苏芸儿，四目相对，罗青吓的忙又低下了头。

苏芸儿嘻嘻一笑，凑到方尊耳边，小声道：“他还很害羞，你这个凡朋友蛮有意思的。”

“……”方尊瞧了眼有些局促的罗青，无言以对。

“走吧，爹爹和方叔叔都等着呢！”苏芸儿高声道。

“罗青，我们走！”

方尊和苏芸儿走在前面，两个人天真烂漫地聊着正欢。罗青跟在后面，瞧着他们如此亲昵，心中莫名地有些失落。不久，来到膳房，桌子甚大，桌前坐着四个人，罗青用眼斜睨了下，只有一个美丽的中年妇人不认识，料想便是苏芸儿的娘亲了。

苏芸儿和方尊纷纷入座，只有罗青站在方尊身后，低着头，内心翻江倒海。

“尊儿，你芸儿姐姐今早得知你来了，忙着去喊你吃饭，瞧她那顽皮劲头。诶？尊儿，你脸色怎么如此差，昨晚没睡好么？”坐在苏慕身旁的中年妇人说道。

“昨晚睡得还好，谢谢苏伯母挂心。”方尊恭敬说道，又用余光看了眼在一旁偷笑的苏芸儿，心里道：“什么芸儿姐姐，分明就是一淘气鬼。她哪是喊我吃饭，纯粹是借机嘲笑我是个大懒虫。”

苏芸儿似是看透了方尊的心思，薄嗔了方尊一眼。

而方宗主、古堂主和苏慕都是一副威严冷漠的样子，恐怕心中所想，并非此时同聚之欢吧。

“吃饭吧，别把尊儿饿坏了。”苏伯母关切笑道，说着扫了一眼其余三个人，见他们面色冰冷，心头也是一凛，可在孩子面前，大不必因为悲惨遭际而冷漠了孩子。

方尊拿起筷子，刚要吃饭，忽然想起来罗青。回头看去，但见罗青傻乎乎地站在那里，表情很是尴尬，小声喊道：“喂，过来吃饭呀！”

被方尊这么一叫，罗青怯生生地走了过去，坐在方尊身边，而另一侧正是冷若冰霜的古堂主，罗青的心里真是五味杂陈，纠结万分啊。

方尊夹了一筷子，放到罗青的碗里，使了个眼色，宛似在说：“快点吃啦，别不好意思。”

罗青紧张的要命，还是拿起了筷子，尝了一小口方尊夹过来的菜，只觉得菜入干舌，香滑无比，喉咙“咕咚”响了一声，心中喜道：“哇，这么好吃！”

方尊见罗青面露喜色，揣测到他的心思，忙又夹了几道菜，递到罗青面前，私语道：“自己动手，别怕嘛。”

两个小人古灵精怪，神神秘秘的，看的苏芸儿也是偷偷地乐。

这一顿饭，只吃的罗青意犹未尽。只是，其余的仙家都早早落了筷子，自己哪敢不识趣味，也乖乖地停下手里的卷菜动作。

吃晚饭，苏慕三人匆忙离开。只剩下三个孩童和一位妇人。

“娘，爹爹和方叔叔怎么了？看上去都很不高兴的样子。”苏芸儿疑惑问道。

“没事，他们有要事，先走一步。”苏夫人看了眼三人离去的背影，故作镇定说道。回过头的时候，目光与方尊相接，见方尊表情忽显凄然之色，也是倍觉惋惜痛楚。

而罗青突然醒悟，莫非是自己这个小丑，搅了他们的雅兴？心中也开始自我谴责。

“这位小朋友是……？”苏夫人瞧着罗青面生，问道。

“娘，他是方尊的好朋友，是个凡人偶。”苏芸儿兴趣盎然说道，说到“凡人”二字时，神秘兮兮的。

听到“凡人”二字，苏夫人一怔，很快又是笑呵呵地说道：“难怪，我瞧他竟无半点法术。”

“娘，他有趣的紧，逗得我昨晚……。”苏芸儿在娘亲耳边小声说道，话到一半，忽然想起，说漏了嘴。这句话可把昨晚私自跑去会见方尊的事抖了出来。

苏夫人听了，也是醒觉，知道女儿昨晚肯定偷偷跑去见了方尊。也不生气，也不嘉许，淡淡一笑，横了一眼女儿。

苏芸儿自知偷玩事迹败露，露齿傻笑。

她们娘俩说得到欢畅，罗青却如坐针毡，瞅着眼前的美味佳肴，不好意思去吃，也不敢去吃。还听着她俩小声嘀咕着自己，那种心情，痛不欲生。

***********************************************************

南宗，内堂，静谧处，五位护法长老凛然而坐。其中三位均已白发苍苍，在火红长袍的映衬下，更显威严怪僻。剩下的二位，倒是年纪轻轻，放入人间，也不过三十来岁的模样。

五位护法长老，今日一早得到宗主通知，吃罢早饭前来内堂，有要事相商。

没多久，门外传来脚步声，五位长老脸色微变，即刻站起身子。

苏慕、方宗主、古堂主依次走了进来。五位长老微微点头，意示见过。苏慕伸手示意几位长老落座。静谧的内堂，似有神秘的气息细细蒸腾。

苏慕将北宗遭际给五位长老简略陈述了一下，五位长老慨然而惊，脸色顿时阴沉下来。在接到通知的时候，一如往常，本以为是商议些宗内琐事，没想到北宗竟然徒染灭门之灾。

苏慕撇了一眼默然许久的方师弟，复又看了下五位护法长老，脸色阴沉复杂。

“苏宗主，如今之际……”古堂主顿了顿，“是否应该纠集本宗所有弟子，筹划伺机攻克清平山？”

“不可。”苏慕断然说道，“敌人势力不明，冒然前去，徒增伤亡罢了。”

“那又该怎么办？如今，老道欺我在先，此等大仇，不报可对得起祖先之叮嘱？”方宗主语气浑然，一腔怒血翻滚激荡。

方宗主说到“祖先之叮嘱”几个字时，微微闭合双眼，像是自我谴责。

“几位长老可有什么好主意？”苏慕安定下心神，和声问道。几位护法长老，在教中地位甚高，但凡教中大事，都要与长老互相商讨，再做决定。而这五位长老也是祖辈相传，其身手道行也由长辈亲手传授，个人能力恐怕除了宗主之外，在无可以战胜之人了。

五位张来互相看了看，脸显惑色，各自沉吟少许，都纷纷摇头。

苏慕见几位长老也没主意，再瞧向方师弟的时候，他已经低着头不来看自己。而古堂主一双明月一般的眼眸正直直地看着苏慕。

“古堂主，还有何高见？”苏慕道。

古堂主先哼了一声，心中积怨愤愤难平，道：“依我看，这群无耻老道太也阴毒，欺我圣教，灭我宗堂，我们还有什么好商量的，现在就聚集所有宗中弟子，一举杀向清平山，即便道士里或有大成之人，也敌不过我们诸多高手。区区清平山，几个臭道士，今日却吃了豹子胆，哼！”

古堂主一介女流，说起话却慷慨激昂，威风凛然。在座的几位长老都暗暗佩服。可仔细揣想，这番言语不过是愤愤之言。倘若倾巢而出，能一举歼灭老道，报的灭宗之仇，倒也罢了。如若功败垂成，岂不投鼠忌器，白白葬送了圣教千年基业。

“古堂主说的不无道理，只是现在行事，势必谨慎，否则如有不测……”苏慕婉言说道。

“苏师兄说的极是。”方宗主稍微平静下后，，“现在果不是意气用事的时候。”

苏慕点点头，瞄向几位长老，见他们神色各异，也不知想些什么。

“苏师兄，师傅临别曾说，如果宗中有难，到了徒手无策之际，可以假托圣灵，到那时，祖先自会指点迷津……”方宗主小声说道。他刚才一直沉默不言，便是在想此事。他深知师傅仙法无边，做事向来稳妥，连圣教未来也考虑的十分周详。而现在，北宗被灭，已经到了束手不测之际，或许正是托借圣灵向祖先求救的时候。

苏慕一惊，对方师弟的话有些意外，道：“可师傅还叮嘱过，假借先祖圣法，虽然法力空前，可事不到万不得已，万万不可擅自动用，否则，遗患无穷……苏师弟可要慎之又慎啊。”

“北宗被灭，难道还不算万不得已之时吗？如果师父在天之灵，也会同意弟子这么做的！”方宗主高声说道，拍桌站起，显是愤怒已极。

苏慕眉宇轻轻皱起，显然对方师弟的意气之言有些成见，可还是压制住心中怒火，慢慢劝道：“方师弟，切莫鲁莽，凡事要打算周详才可。”

方宗主，双眼精光爆射，看了眼比自己淡定许多的苏师兄，一腔匪血稍稍冷却，慢慢坐了下来，再次沉默下来。

堂内，一片安静，几位魔宗高手纷纷默然。

堂外，传来一阵轻微的脚步声，苏慕和五位长老都瞧向门口。不久，门口处站立着一位风姿卓越的中年妇人，正是苏慕之妻，朱萸。

五位长老站起行礼，见过朱萸。朱萸如水一般的脸庞似笑非笑，走到苏慕身边坐下，见室内静寂异常，也没有开口说话，抬眼瞧向丈夫，苏慕转过头看看方师弟。

“几位长老先行退下吧。”苏慕对着五位长老说道。

五位长老齐声应诺，纷纷退了出去。坐在方宗主身旁的古堂主也随着五位长老一同走了出去。

内堂，只剩下南北宗掌教人物！

“可有什么对策了么？”朱萸低声问道。

苏慕摇摇头。

“方师弟，不要过于悲伤，我得悉此事时，也是悲愤无明，可事已至此，愁思对策才最为关键。”朱萸见方师弟闷头不语，关切道。

“有劳师姐挂心。”方宗主道。

朱萸、苏慕和方宗主，三人同出一师，虽然如今朱萸嫁与苏慕，可方宗主仍然不改以往称呼。

“方师弟，以我看来，深仇必报，只是现在敌情不明，我们还是谨慎些好。”苏慕良言谆谆地说道。

方宗主抬头，神情迷惘，轻声叹了口气。

“方师弟……”朱萸喊道。

“师姐，有何事？”

“我瞧那位与尊儿在一起的那位孩童，似乎，似乎心灵净纯，可是人间百年少有的修真之魂……你们又是何曾与他相遇？”朱萸在吃饭期间已然感觉出罗青这位凡人的独特之处。

苏慕呆呆看了朱萸一眼，自己倒没注意这位普通孩提竟有如此福分。

方宗主把途中所遇说了一遍，原本打算将他融入鼎炉，后边宗中突变，这才饶了他一条小命。

苏慕和朱萸听了，各自思捉。

三个人在一种压抑的气氛中商量了好久，到最后还是没有统一意见。方宗主过于激愤，而苏慕过于保守实力。朱萸虽然心思敏捷，也是左右掂量，犹豫不决。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第010章 商议*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
