# 古道仙鸿 - 第027章 混战

---

第027章 混战

　苏慕见鬼王突然出现，大为震惊。

昔日，一场大战之后，鬼王被魔教长辈毁灭，打入蛮荒冥界。没想到，弹指百年之后，鬼王竟尔死而不僵，再次复活！

“老友，几百年不来尘世，没想到世事变化的倒快。”阴风笼罩下的鬼王，说起话来，再无刚才那般令人胆寒心境，倒有几分追忆往昔的淡淡凄凉之感。

“鬼王为何如此感慨？”苏慕也换了一幅面孔，像是眼前这位嗜杀成性的鬼王便是一位多年未见甚是挂念的老友一般。

“呵呵，四百年前道宗何其隆盛，没想到现如今，嘿嘿，要靠我鬼王方能洗雪前仇。”

鬼王话语轻薄，陈谪听后老脸一板，怒目而视鬼王，哼了一声，却也不好出口回骂。站在陈谪一旁的四位白衣小道听后，更是愤怒，如果不是师傅在一旁示意不可妄动，怕是早就与他交起手来。

“世事难料啊。”苏慕淡淡说道，瞥了一眼陈谪，很有蔑视的意味。

“唉——老友可曾想过，蛮荒冥界多么的寂寞，一个人无日无夜的过活，是怎样一种感觉？”鬼王凄然说道。

苏慕沉吟无语，陈谪老道却大不耐烦。如此紧要关头，这鬼王老儿竟然絮絮叨叨说个没完。对这魔教妖人有何旧情要叙，直接结果掉，一了百了！

苏慕心念急转，现在之际，危险重重，如此与他闲聊狂侃，迟早死路一条。迅速思索御敌之策，突然，身后传来一阵劲风。

风声骤止，不远处，朱萸扭头看了看苏慕，淡淡一笑，像是刚才的一切都没发生一般。再次回过头的时候，见到对面天空站立着陈谪老道，心绪轰然一乱，再看到一身黑衣的鬼王的时候，更是大为惊讶。

“鬼王！”朱萸忍不住颤声道。

“这不是朱萸小丫头么？哈哈，几百年不见，更加端丽了！”鬼王诙谐说道，隐隐有些不屑之意。

“鬼王？你不是已经被师傅……哼，你还不知悔改，又来祸害人间！”看来朱萸对这鬼王十分讨厌。

“哈哈，哈哈，这丫头还是这么可爱。苏慕，你师弟方关呢？怎么不出来助阵。”鬼王口中的方关正是北宗方宗主。他比陈谪老道迟来一步，还不知道这睥睨天下的方关徒遭苏慕偷袭，现下恐怕已经危在旦夕。

说道“方关”两字，陈谪老道哈哈笑起来，笑声桀骜狂放，嘲讽一般说道：“方关这小子，多半已经死了！”

“臭道士，我们说话，你少来添乱！”鬼王不屑一顾地说道，说话间，一阵黑风在头顶旋舞蒸腾，看样子对陈谪老道的多嘴很是反感。

陈谪老道气的哼哼几声，再次沉默。

“方关死了？”鬼王冲着苏慕，问道。

“这与你何干？几位无缘无故擅闯我圣教，是何居心？识相的话，快快离开！”朱萸听他询问方师弟，更是怒火大盛，指着对面愤愤说道。

“无缘无故？哈哈，丫头，你说的轻巧。几百年前是谁将我困在冥界？今日倒说起风凉话来，着实可恶！”鬼王突然气哄哄地说道。

“旧日恩怨，鬼王，你还耿耿于怀么？如今圣教尊师纷纷仙逝，往日仇怨也该如风消散——”苏慕见强敌在前，如果真正交起手来，恐怕不是对手。在此之际，心存侥幸，希望鬼王不要帮助老道一同对付圣教。

“消散！？嘿嘿，老友说的轻巧，哼，要你你能忘的了么？”鬼王说话再无先前那般淡定。

“苏慕老友，重重恩怨今日就由你来偿还！”鬼王一声大喝，四周黑风隆隆转起。

“好，鬼王你且对付苏慕老儿！”

陈谪大喊一声，身下白云闪闪，片刻后，整个身子向上飞去，凌厉半空，气度非凡地喊道：“朱萸，受死吧！”

说完，伸出拂尘，身前凭空出现一个乾坤太极图案，图案之上金光璀璨，飞轮一般急速旋转。

“乾坤太极，降妖伏魔！”

一声宏伟无边的天音从太极图案里铮铮传出，无数道金色光芒应声落下，冲着朱萸轰然击去。

鬼王嘿嘿阴笑数声：“苏慕老友，动手吧！”

鬼王夹携着无数黑风，呼啸着翱翔天际，飞出老远，道：“几百年没有动弹了，嘿嘿，别怪老友我手下无情！”

“哼！”

苏慕把脸一横，看来今天在劫难逃，只有拼死一战。身子速速飞到鬼王对面的天空。手掌之上，已然握着一把绿光闪耀的魔鞭。此魔鞭乃尊师亲手相传，执此鞭者，定是魔法无边，法力恢弘，非南北宗宗主不能驱使的动。

“打神鞭？”

“鬼王记性不错。”

“哼，区区打神鞭又有何惧！如果拿出大明丹来，或许我还会怕上三分！诶？莫非令师没将大明丹传与老友你么？嘿嘿，当真可惜的很。”鬼王言语嘲讽，显是知道那大明丹在北宗宗主方关手中，故意戏言苏慕。

听鬼王如此说，郁结心头的怒火更是参参无法克制，喝道：“吃我一鞭！”

灰色天幕，顿被绿光笼罩，一股气势恢弘的魔气龙啸一般直逼鬼王。鬼王见来势甚猛，却无丝毫惧意，稍一挥手，身子四周的黑气顿时流散开来。

鬼王双手擎天，胸前骤然出现一道旋风一般的黑雾，黑雾气势凶煞，闪电一般冲着那道魔气撞去。

两道气波轰然相撞，声震四野，平稳的大地隆隆颤动。

“老友法力精进不少！”鬼王赞赏也似的说道，话语中颇有佩服之意。

“哼，多谢夸赞！”

苏慕哪有心思与他多言，怒哼一声之后，丝毫不歇，再次挥动打神鞭，驱动无边法力，和鬼王战成一团！

几位白衣小道士见动起手来，不甘示弱，四人对视一眼，分散开来，分别站在东西南北四个方位，结成道门大阵。

五位长老见小道士年纪轻轻，竟在自己面前摆弄道行，简直不自量力。

“接锁仙大阵！”

话音甫落，五位长老疾步转动方位，各自站定之后，不待多言，念动法诀，各自头顶之上豁然出现一道凌厉光芒，少时，五道光芒聚集在一起，汇聚成一个浑圆璀璨的光球。

片刻，光球轰地崩裂开来，偌大的的一片天空出现无数道冲天而起的棕色光柱，光柱边缘犹如闪电雷击，怕是稍一碰触，瞬时灰飞烟灭。

四位白衣小道的上空接成一个太极图案，图案四周亦是电光闪烁，煞是惊人。可较之陈谪老道幻化出来的太极图案，却是逊色了许多。

电石火光之际，四位小道个个表情严肃，见对方迎面击来，即刻催动头顶的法阵，图案盘旋不已，迅速树立起来，直接冲了上去。

“砰，砰，碰……”

棕色光柱与太极图案相撞，响起震耳欲聋。

七位堂主中，一位白发斑斑的堂主知道陈谪老道法力颇深，朱萸恐怕敌他不过，一声断喝，七位堂主纷纷盘旋入空，站在朱萸身边。

刚才那无数道太极金光被朱萸生生挡住，一击未中之后，陈谪老道心下暗道：“百年不见，魔教妖人也是进境迅速。”

************************

月波湖外。

广博无边的湖面上，不下千余口的白衣道士奋力厮杀。而突遭袭击的魔教门徒，惶然无措，加上一时间群龙无首，更是混乱不堪。蝗蝗千余众，如同散盘之沙，只有任人宰割的份儿。

厮杀声、兵刃交击声、气波碰撞声，声声刺耳，前一刻还是英姿勃发的千余教众此刻已是胆魄心惊，谁也想象不到，向来龟缩一隅的道士竟会突然袭击，太也不可思议。而那些传说中，道法低微的西疆道士，为何突然变得如此法力无边。

往日里风光隽永的月波湖面，此时已被鲜血染红。再看那白衣小道，个个杀红了眼，手握玄铁重剑，斩人如麻，全无半点道骨仙风的飒然雄姿。一个个极具狰狞，较之被世人不齿的魔教妖人，更为血腥！

魔教门徒一个个倒了下去，落入生活了上百年的月波湖。一张张痛楚万状的脸畔，一双双惊惧无名的眼神，在这一刻，再度上演。

一场血流成河的屠杀，一如几百年前。

风吹湖荡，腥臭漫天。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第027章 混战*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
