# 古道仙鸿 - 第067章 

---

第067章

这一路走来，罗青这心里着实不是滋味，这位高师兄怎么越看越不顺眼，看他面对陈晴师姐的那副谄媚嘴脸，不觉来气。

而陈晴并不知晓身后还有位挂着醋瓶子的小师弟正发着牢骚。

心旌摇荡，热血沸腾。

来到饭堂的时候，罗青才稍稍心安。毕竟在萧疏面前，不可在也轻慢。可是这种特别的情绪还是抑制不住，难免在面色上稍有表露。这不，察颜鉴貌的萧疏见罗青起色不对，开口问道：“小师弟，怎么了？气色这么差？莫不是上午累坏了？”

罗青忙不迭地回道：“没有，还好，不累不累。”

见罗青回话也这么心神不宁，萧疏也不是傻子，怎能不知他大有古怪。转头看了眼陈晴，道：“小师妹，莫不是你趁下山之机，欺负了罗小师弟？”

陈晴一听就笑了，自己对这位小师弟喜欢还来不及，哪里会欺负他。见二师兄平白无故冤枉自己，嘟起小嘴，冤屈道：“我哪里有欺负他，二师兄，你怎么可以随便冤枉师妹我，哼，不理你了。”

见陈晴师姐有点生气，罗青知道这事由自己而生，若坐视不理，太不知好歹了。开口解释道：“萧师兄，我，我身子有些不舒服，所以才没精打采……陈师姐，她待我很好的……”

“呃，哈哈，哈哈，是我误解了，小师妹不要介意啊。来，赶紧吃饭吧……”萧疏忙应承道。

陈晴白了萧疏一眼，嘻嘻笑起来，看来并无半分责怪意思。

偌大的饭堂，现在只有寥寥一百来号人，较之以前的千余众，的确差距悬殊。而这一百来好人，看上去不过十二三虽的年纪，看来他们正是上个月纳新大会新招入门的弟子。

只是，在这些清一色的小伙子里，陈晴的身影格外惹眼。其他桌上的弟子不时将目光投了过来，视线里的这位陈晴师姐，仿佛就是轻尘脱俗的仙姑，打心底里，都有些喜欢。

喂！修道先修心，看什么看！

萧疏吃饭极快，撂下碗筷，招呼一声便走了。

陈晴饭量不小，吃了一晚米饭之后，又去盛饭。而罗青还在努力消灭第一碗米饭。盛饭回来的陈晴见罗青吃饭磨磨蹭蹭，好不利索，笑道：“小师弟，你吃饭怎么这么慢？”

罗青心里那醋味还在沉浮，本来就心神不宁，被陈晴这么一问，脸刷的一下就红了。微微抬着头，如雕塑一般，看着陈晴。

“喂，喂！你怎么了？”见罗青不说话，陈晴伸手在他面前晃了几下，问道。

“呃……我，我……”罗青结巴起来。

“小师弟，你身子既然不舒服，我等一下带你去药膳堂取些汤药，好不好？”陈晴刚才听罗青说自己身子不舒服，此刻见他食欲不振，关心说道。

“不用不用，我没事的。”说着就低头大口大口吃起饭。

见罗青古古怪怪地样子，陈晴愣了下，心想这位师弟到底怎么了？

瞪了下凤眼，便坐下来继续吃饭。

罗青确实没什么胃口，虽然大口大口地吞进米饭，可喉咙苦涩地难以下咽。

终于吃完饭，陈晴和罗青离开饭堂。一大溜目光纷纷射了过来，看那一个个眼神，这殿宇里似乎突然响起无数声愤怒之声。

“这小子是谁啊？怎么和陈师姐在一起……”

“哼，这个小子太可恨了！”

“唉，若是能和陈师姐一起吃饭，该多么的美妙。”

“我想一掌拍死那小子！”

这一路上，罗青始终低着头，心潮起伏，不敢看陈师姐一眼，像是看上一眼就如造雷击，心鼓乱捶。

“喂，小师弟，你怎么一直不说话？身子当真没事吗？如果不舒服，别硬撑着，咱们山上灵丹妙药极多，神效也玄妙的很，我带你取些来，好么？”

陈晴这喋喋问候道，看罗青这小子的确有些不正常，怕他碍于面子，强自支撑，所以软言相劝。

“没有没有，我身子好的很。”罗青只匆匆瞥了一眼陈晴，忙转回头，仓促说道。

“我瞧你神情有异，若不是身体不适，又是何故？”陈晴问道。

罗青嘟嘟囔囔，心转如电，霍然灵光一道，说：“可能是刚才驱动法术的缘故，耗费了不少精力，所以才，才有些累，让师姐你担心了。”

“哼！！”陈晴突然哼了一声。

罗青蓦地转头看陈晴，不知她为何轻哼一声。这一声轻哼，传入罗青耳中，便似尖刀利刃，不留情面地刺进胸膛，当真疼通难忍。

见罗青转眼看着自己，神色里充满了费解。陈晴嘻嘻笑出声，道：“一提到那法术我就来气，哼，你竟然会那么厉害的法术，还不教我，师姐以后不理你了喔。”

听到这话，罗青霍然明白，陈晴师姐之所以哼了一声是，是埋怨自己不肯教她法术。一颗心顿时涛声翻滚，蜜意丛生。脸色也展露一丝笑容，呐呐道：“谁说我不教你法术了。”

声音低的，像是女儿家家娇嗔一般。

可两人相距甚近，陈晴听的清清楚楚，喜道：“你答应教我那个什么什么法术？咦？小师弟，那个法术叫什么名字来着？”

“帘悬水修……”罗青挠着头，微微羞涩地说道。

“帘悬水修？嘿嘿，这么怪的名字。”陈晴动了动眼皮，样子煞是可爱，“小师弟，你什么时候教我法术，不如不如就现在吧。”

“现在？”罗青讶然说道。

见罗青脸色为难，知道此刻莽撞学习法术，未免有些不妥，说道：“嗯，不如这样，我们下午正好要下山去金盆湖，那时你在教我，好不好？”

罗青点头称好，满脸笑意。

“嘿，我知道小师弟你最好。”陈晴一脸笑容，春风一般地拂过罗青的心口。

说话间，罗青已经走到自己房屋门前，停下脚步，道：“师姐，我到了。”

陈晴一愣，见罗青指着房门如是说道，恍然大悟，笑道：“那小师弟你先休息吧，我下午过来喊你。”

罗青的目光在陈晴脸色稍一停留，不敢多待，转开目光，余光里又瞄见不远处的那个墙角，想起墙前是一个茅房，想起昨晚与陈晴的初遇，一颗心怦怦跳的要爆了。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第067章 *
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
