# 古道仙鸿 - 第011章 比试

---

第011章 比试

　离开膳房，罗青大有悔意，后悔刚才没能分卷残云，饱饱地吃一顿。

而苏芸儿和方尊却饶有兴趣地聊得欢畅。

“小弟，我们不如出去玩得了？”苏芸儿笑嘻嘻说道。

方尊听了一楞，憋了一眼苏芸儿，道：“谁是你小弟？想占我便宜是吧？”

“嘿，死不承认，虽然我只比你大了七天，可总算是你姐姐吧，哈哈，你这叫死不认账！”苏芸儿娇滴滴说道。

“大七天就了不起吗？哼！”方尊哪肯妥协，转头瞧向罗青，见他在那里低着头，突然想起来他比自己还大上几个月，心中灵光流转，哼道：“你知道吗？他比我还大好几个月，嘿嘿，你自然比他要小喽。快见过这位哥哥吧！”

方尊拉着罗青站到苏芸儿面前，重复道：“快见过这位哥哥呀！”

罗青被他这么冷不防的一拉，险些摔倒。刚刚站稳，眼前就出现一位亭亭似仙的少女，心中猛地一震。

“你说他比我大，他就大吗？谁知道你没说谎！”苏芸儿强词夺理说道。

“知道你要耍赖，哼，不跟你说了，罗青，我们回去吧。”方尊心中不服，也说不过这位巧言善辩的苏芸儿，只好打道回屋。

“别走啊！一理屈就想逃！哼哼。”苏芸儿伸手拍了拍罗青的肩膀，问道：“喂，你比这小子大好几个月吗？”

被苏芸儿轻轻一拍，罗青吃惊不小，但觉得肩膀微微一暖，一种奇怪的感觉瞬间弥漫全身，心脏犹如鼓槌，咚咚跳的厉害。

“嗨，你倒是说话……”苏芸儿见罗青不说话，责声问道，可刚刚开口，就见罗青面色粉红，笑道：“你看，你看，这小子怎么脸红了……”

方尊忙顾看罗青的脸，见他果然羞涩脸红，不禁嘻嘻笑起来，心道：“平时也没见他这么羞涩，现在是怎么了？有意思。”而罗青哪有那俩这般趣味高昂，只羞得脸面更加滚烫。

“好啦好啦，我们快些出去玩吧，晚了又要被苏伯伯发现了。”方尊见罗青脸色潮红，知道这位凡人哥们实在羞涩，忙着说道。

苏芸儿突然想起来，如果晚了，可能连出去的机会都没了，也不顾罗青是否窘迫，应声催促道：“好啊，我们快些去吧，让爹爹知道就不妙了。”

说着，拉起方尊的胳膊，大步跑去，刚跑两步，回头喊道：“喂，小凡人，跟上啊。”

罗青一愕，也跟了上去。

绕了好一会儿，走在最先的苏芸儿才停下脚步，指着不远处的出口，道：“喂，方尊。”说着伸出了右手。

方尊听罢，挽起衣袖，从里面拿出一个小小的棕色瓶子，递给了苏芸儿。苏芸儿举起棕色小瓶，凑到鼻尖轻轻闻了闻，道：“哇，这么香的酒，嘿，可惜可惜了。”

罗青方才醒悟，原来是瓶酒。可，拿酒做什么。

“你们等会儿，我先过去。”苏芸儿小声说道。

说着已经蹦跳着走向出口处，原本空荡荡的出口处，突然出现了两个紫衣少年，也不知他们在何处藏身。

“见过小师妹！”两个紫衣少年齐声说道。

“哈，无须多礼。好久不见了，我很想念两位师兄，嘿，你们俩有没有想我呢？”苏芸儿欢喜说道。

“当然有了。”两个紫衣少年齐声说道，而内心却亮堂的很，看来这次又有美酒喝了。

“不知道小师妹怎么想起来过来看我们兄弟俩。”一位紫衣少年明知顾问道，随眼瞥了一下身边的同伴，看上去十分鬼祟。

苏芸儿娇声“哼”了一下，道：“你们这俩人，好不实在，明知故问，喏，拿去！”

苏芸儿取出棕色酒瓶，抛了过去。紫衣少年喜滋滋地接过酒瓶，笑道：“小师妹，快去快回，别让师傅他老人家发现喽呃……”

“多谢多谢，两位师兄万福万福！”苏芸儿美得开了花。

“喂，你们俩快点过来呀！”苏芸儿小声喊道。

躲在一侧的方尊和罗青小心翼翼地跑了过来，刚跑到苏芸儿身边，就听一位紫衣少年说道：“小师妹，且慢，怎么这次多出来两个人？”

苏芸儿张大嘴巴，楞了片刻，笑道：“好师兄，他是我方叔叔的爱子，你应该认识吧，通融通融，一块出去得了。”

紫衣少年瞅了眼方尊，道：“堂堂方公子，我们自然晓得。只是这位公子又是……？”

紫衣少年指向躲在方尊身后的罗青。

“啊，他是方尊的表哥，都是自己人嘛，好师兄，通融通融。”苏芸儿迭声哀求道。

另外一位紫衣少年瞅了眼手中的酒瓶，眉宇轻皱，貌似很为难地说道：“小师妹，这个嘛，确实是……”

“好啦好啦，改日多给你们带两瓶，先欠着……”苏芸儿温言相求，随又急声道：“我们走！”

苏芸儿脚步轻快，转眼已经来到出口处，冲着方尊挤眉弄眼。方尊忙拉起罗青的手臂，跟了上去。

“小师妹……”两位紫衣少年刚喊出声，出口处已经空空如也。

“但愿小师妹兑现诺言，下次多带两瓶。”

“白日做梦！”

罗青的视线一片模糊，似是有无数东西从眼前飞旋，脑袋也眩晕的厉害，不由自主地想要呐喊出来，可不知为何嘴巴硬是张不开，像是有什么东西死死堵住了一般。这种憋闷的感觉实在难受。

没多久，眼前突然一片明亮，罗青放眼望去，视线所及，已是月波湖秀美风光。

方尊带着罗青飞在半空，罗青低头一望，顿时明白过来，原来自己已在半空中。只吓的罗青“啊”地喊叫出来，刚才憋的不轻，现在骤然惊叫，倒也声震四野。

早已站在岸边的苏芸儿失声笑道：“快下来吧，再把小凡人吓坏了。”

话音刚落，方尊翩然落下。而犹如惊弓之鸟的罗青依旧惊叫不绝，双眼紧闭。

“好啦，落到地上了。”方尊笑道。

罗青方才慢慢睁开眼，瞧了下地下，确认自己已经站在了岸上，才长长地出了口气，刚才飞在半空的感觉果然可怕，万一，一不留神摔了下来，岂不小命不保。

罗青惊魂未定，正在此时，罗青觉得四周气氛不对，慢慢抬起头瞧方尊和苏芸儿，他们俩都一脸的笑意，似是下一刻就要喷笑出来。罗青知道自己又出了丑，不住地挠头苦笑。

苏芸儿心里暗道：“这个凡人不但有趣，还胆小的很。嘿，一会儿在好好跟他玩玩。”美玉也似的眼眸转动了几下，像是有了什么主意。

“方尊，前几天你来，忙着祭祖，咱俩还没有较量一番，半年不见，也不知道你小子是否一如当年……那么……手下败将……”苏芸儿说道最后几个字，很是得意的神情。

“哪里，以前是我谦虚，忍让与你。”方尊知道拂了面子，辩驳道。

“谁让你忍让，没本事就说自己谦虚，脸皮真厚！”苏芸儿不依不饶道。

“那好，既然你不相信，咱今天就比划比划。小心，我可不再手下留情了啊。”方尊一副胜券在握的样子。

“谁要你手下留情。”

“呵呵，这次比什么？蛩沙咒？弄风咒？醉魂咒？……任你挑！”方尊志得意满地道。

“哈哈，哈哈。”苏芸儿大笑起来。

“怎么了？有什么好笑的？”方尊问道。

“小弟，你还在修习入门咒诀？太低级了吧。”苏芸儿嘲笑道。

“低级？”方尊一惊，“难道你……”

“不错，娘亲见我进境神速，已经开始教我‘帘悬水修’、‘乌巷石修’。”苏芸儿道。

方尊惊讶更甚，这“帘悬水修”和“乌巷石修”乃是教中上乘法诀，使用起来不知要比入门咒诀厉害多少倍。自己也是在一个月前刚刚修习，没想到这丫头也兵贵神速。

“怎么，不敢比了？”苏芸儿大声道。

“比就比，谁怕你！”方尊虽然心中发虚，但料想苏芸儿也是初学乍练，厉害不到哪儿去。

苏芸儿轻轻哼了一声，似乎胜券在握，等一下取胜，可要好好嘲笑一番这位方尊。

“哎呀，差点忘了，请问方尊小弟，我忘了问你，你是否也开始修习这种上乘法诀，如果还没，就免了比试吧，万一再伤到你，岂不……”苏芸儿道。

“放心，咱们开始吧。哼，你要小心点啊。”方尊道。

罗青惊魂未定，看着两位嚷着要比试，心中也是好奇，也想看看这两位小仙子的仙法到底如何。

方尊话音刚落，已经飞到了半空，而苏芸儿也不落后，迅速飞到距离方尊十余丈的对面天空。只有罗青呆呆地站在岸边，瞧着悬在半空中的两位同伴。

“小弟，当心了。”苏芸儿大声喊道，话音甫歇，手指已然立于胸前，嘴唇微动，细声念了几句。

脚下平静的月波湖犹如涨潮般，水波涌动起来。而方尊微微一笑，也将手指立于胸前，眼神瞄上苏芸儿，嘴唇张合数次，脚下水波亦是白浪滚涌。

“帘波层层，悬坠重重，探幽入冥，听我号令……起！”苏芸儿朱唇轻启，暗自念道。

脚下涌动的湖水陡然竖立，好似一堵墙赫然挺立在苏芸儿面前。水墙一侧突然冒出一颗硕大心头形状的水影，气势汹汹，冲着对面的方尊豪声呼啸。

“就你会吗？”

方尊念转法诀，眼前也是挺立起一道水墙，水墙一侧也是水影赳赳，冲着苏芸儿大声嘶喊。

“好戏才刚刚开始。”苏芸儿哼了一声，水墙上的人头水影疯狂向前探去，嘶吼声中，方尊不甘落后，手指连翻，身前水墙迅速迎了上去。

“砰！”

两道水墙骤然相撞，水波四处迸溅，可两道看似柔软的水墙却死死地对峙起来，两个人头水影却消失的不见踪影。

两道水墙各不相让，在各自主人的驱动下，犹如发飙的疯牛，拼命地奋力向前撞去。

不久，苏芸儿白皙的脸颊泛上一层红晕，没想到，方尊这小子以前确实在匿藏势力。这“帘悬水修”，自己已经练习了足足三个月，竟然还是抗他不过。ｗωｗ奇q i s   h u 9  9 書còm网

苏芸儿眼见自己这道水墙支撑不住，马上就要被对方冲破，急中生智，抛下驱幻出来的水墙，身子快速笔直上升。自己那道水墙一时间失去了控制，没了魔法驱动，自然不堪一击。

方尊手中的念力也是一轻。

一声巨响，苏芸儿那道水墙瞬间化为泡影。

方尊手中虽然一轻，可心中丝毫不敢大意，紧急收回这道水墙，余光里，苏芸儿在空中接连几个跟头，已然折到自己身后。方尊刚转过身，就看到一道水柱猛地射了过来。

方尊见水柱来势过猛，如果直接挡驾势必受制于敌，也不等细想，身子急速向后退去。刚退了两步，便觉得周身一凉，原来自己已经置身水球之中。水球四周，霞光璀璨，水球之内，却暗藏制人玄机。

方尊回头看去，见苏芸儿笑嘻嘻地看着自己。

方尊又回过头看看正前方，也有一个苏芸儿笑嘻嘻地看着自己。

“怎么两个苏芸儿？”

方尊心中一沉，莫非苏芸儿连分身术也学了？想到这里，心里大叫不妙。可情急之下，不容迟疑，疾念法诀，双手霍地指向青天，霞色水球被震得铮铮轰响，一条条水柱突突向外冲击。可冲撞了几下，依然冲破不了水球。

“哈哈，知道我的厉害了吧。”苏芸儿傲立天际，得意说道。

听见芸儿言语轻薄，方尊又急又气。口中法诀连念，驱动“蛮荒火修”上乘法术，全身突然火光闪耀，火光在身上逗疑片刻，便崩裂开来。

火光过处，水波皆碎。

轰然声中，霞光水球被击的水花四溅。而那虎势劲爆的火光，此刻，冲天而起，犹如一条金色火龙遨游天际，威风十足。方尊击败水球，踏空而行，直飞到高过苏芸儿十余丈的天空方才停下，手臂指向傲然盘旋的火龙，大声高喝：“分！”火龙霎时一分为二，冲着左右两个苏芸儿猛撞过去。

左边天际的苏芸儿本是幻化出来的，此刻在火龙的强烈的威势下，无强固念力支撑，霎时间化为一片零落的水花。

而苏芸儿本人见火龙来势汹涌，自己也是第一次见到这种法术，心中惶然，立刻抽身倒退。可刚倒退，便觉的后背被人轻轻戳了一下，身子犹如冻僵了，再也动弹不得。

“嘿嘿，只有你会分身术么？”躲在苏芸儿身后的方尊志得意满地说道。

说完，身子一晃，来到苏芸儿面前，嬉皮笑脸地看着面前这位手下败将，道：“怎么，这次你可输了吧。”

苏芸儿无法动弹，刚才自己全心防范来势汹汹的火龙，没料想方尊会利用假身虚张声势，本人却躲在自己身后。如果自己小心谨慎，他也万万不能得逞的。

“谁输了？你耍诈！哼！”苏芸儿死不认输地说道。

“什么？我耍诈？是你先使用分身术，我只是依葫芦画瓢，借用这招反戈一击，才赢了你。嘿，你还嘴硬。”方尊振振有词说道。

“这次不算，谁让你使用什么火龙，我可从来没见过，自然没办法制服它啦。”苏芸儿道。

“哎呦，你没见过，我就不能使用了么？我这招叫‘蛮荒火修’，哈哈，知道我的厉害了吧。”方尊大声道。

“‘蛮荒火修’？我还没练，不能算你赢！我们再来比，只能使用我们都学过的……哼，臭小子，快些放了我！”

方尊虚空一指。

苏芸儿身子轻晃，已然解脱，有些不服气地道：“我们再来比，不可用我没学过的法术呃。”

“别，别，就此打住吧。我哪里知道你什么学了什么没学。”方尊道。

苏芸儿沉吟一下，想着也是，不过刚才这一战输的太丢人，不打方尊一个狗吃屎，实难消解心中怒气。

“不管了，我们再来比！”苏芸儿断然说道。

“……”

“喂……你们俩打完了没有？”站在岸边观战的罗青高声喊道，听语气似乎有老大的埋怨。

凌立半空的方尊和苏芸儿同时看向罗青，只见罗青浑身湿漉漉地，头发、脸面上水珠涔涔，一副狼狈不堪的模样。

方尊和苏芸儿同时哈哈笑出声，刚才两人打的尽兴，把岸边这位凡人朋友给忘了，催动起的水墙水球在崩裂的时候，水花溅了罗青一身，将罗青浇的酷似一个刚从水中爬出来的青蛙。

---
*Source: 古道仙鸿*
*Chapter: 第011章 比试*
*Extracted: 2026-04-19 21:27:30*
